--- Page 1 ---
Eidsiva Energi AS 
 
 
Grunnprospekt 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Utarbeidet i samarbeid med: 
 
 
 
 
 
 
 
 
Hamar, 19. mai 2021

--- Page 2 ---
Eidsiva Energi AS 
 
Grunnprospekt 
 
 
 
2 
 
 
Viktig informasjon* 
Grunnprospektet har utelukkende blitt utarbeidet i forbindelse med søknad om opptak av Selskapets 
obligasjonslån på Oslo Børs.  
 
En potensiell investor bør vurdere nøye risikofaktorene angitt i kapittel 1 Risikofaktorer og andre steder i 
Prospektet og må påse at valg av investeringsalternativ er tilpasset egne investeringsmål og vilje og evne til å ta 
risiko. 
 
VIKTIG FOR IKKE-PROFESJONELLE INVESTORER - Hvis Endelige Vilkår inneholder en beskrivelse med 
tittelen "Forbud mot salg til ikke-profesjonelle investorer i EØS og i England ", er produktet ikke ment å bli tilbudt, 
solgt eller på annen måte gjort tilgjengelig for og skal ikke tilbys, selges eller på annen måte gjøres tilgjengelig for 
ikke-profesjonelle investorer i EØS eller i England. I denne sammenheng betyr en ikke-profesjonell investor en 
person som er en (eller flere) av: (i) en ikke-profesjonell investor som definert i punkt 11 i artikkel 4(1) i MiFID II; 
(ii) en kunde i henhold til direktiv (EU) 2016/97 ("Forsikringsformidlingsdirektivet", som senere endret eller 
erstattet), der kunden ikke vil kvalifisere som en profesjonell kunde som definert i punkt 10 i artikkel 4(1) i MiFID 
II; eller (iii) ikke en kvalifisert investor som definert i Prospektregulativet (EU) 2017/1129. Følgelig er det ikke 
utarbeidet noe nøkkelinformasjonsdokument som kreves i henhold til forordning (EU) nr. 1286/2014 («PRIIPs-
forordningen» med senere endringer) for å tilby eller selge produktet eller på annen måte gjøre produktet 
tilgjengelige for ikke-profesjonelle investorer i EØS eller i England. Tilbud eller salg av produktet eller på annen 
måte å gjøre produktet tilgjengelige for ikke-profesjonelle investorer i EØS kan derfor være ulovlig i henhold til 
PRIIPS-forordningen. 
 
MiFID II produktstyring / identifisert målgruppe – Endelige Vilkår inkluderer en beskrivelse med tittelen "MiFID 
II produktstyring" som redegjør for vurderingen av identifisert målgruppe for produktet og hvilke kanaler for 
distribusjon av produktet som er hensiktsmessige. Enhver som senere tilbyr, selger eller anbefaler produktet (en 
"distributør") må ta hensyn til vurderingen av identifisert målgruppe. En distributør som er underlagt MiFID II er 
uansett ansvarlig for å gjennomføre sin egen vurdering av identifisert målgruppe for produktet (enten ved å 
adoptere eller justere vurderingen) og bestemme passende distribusjonskanaler. 
 
Dette Grunnprospektet er underlagt DNB Markets’ generelle forretningvilkår som er tilgjengelig på www.dnb.no.   
 
Tilrettelegger(e) av obligasjonslån under Grunnprospektet og/eller ethvert av deres tilknyttede selskaper og/eller 
ledelse, styremedlemmer og ansatte kan være market maker eller inneha en beholdning i ethvert instrument eller 
beslektet instrument som er diskutert i dette Grunnprospektet, og kan utføre eller søke å utføre finansiell 
rådgivning eller banktjenester knyttet til slike instrumenter. Tilretteleggers/Tilretteleggernes corporate finance-
avdeling kan fungere som manager eller co-manager for Selskapet i privat og/eller offentlig plassering og/eller 
videresalg som ikke offentlig tilgjengelig eller allment kjent. 
 
Det er kun Selskapet og Tilrettelegger(e) som er berettiget til å skaffe informasjon om forhold beskrevet i 
Grunnprospektet. Informasjon som er skaffet av enhver annen person har ikke relevans i forhold til 
Grunnprospektet og skal derfor ikke bli stolt på. 
 
Grunnprospektet er underlagt norsk lov, såfremt ikke annet er uttrykkelig uttalt. Enhver uenighet vedrørende 
Grunnprospektet skal bli løst ved norsk rett. 
 
Distribusjon av Grunnprospektet kan være begrenset ved lov i enkelte jurisdiksjoner, dette kan gjelde 
eksempelvis USA og Storbritannia. Finanstilsynets kontroll og godkjennelse av Grunnprospektet innebærer at 
dokumentet kan benyttes i enhver annen EØS-stat. Ut over dette er det ikke blitt foretatt noen handling for å få 
tillatelse til å distribuere Grunnprospektet i noen jurisdiksjoner hvor slik handling er påkrevd. Enhver person som 
mottar Grunnprospektet, er pålagt av Selskapet og Tilrettelegger(ne) til selv å sette seg inn i og overholde slike 
restriksjoner. 
 
Dette Grunnprospektet er ikke et tilbud om å selge eller en anmodning om å kjøpe obligasjoner. 
 
Innholdet i Grunnprospektet er ikke en juridisk, økonomisk eller skattemessig rådgivning. Enhver obligasjonseier 
bør konsultere med sin egen juridiske- og/eller økonomiske rådgiver og/eller skatterådgiver. 
 
Grunnprospektet datert 19. mai 2021 utgjør sammen med Endelig Vilkår og eventulle tillegg et Prospekt. Kopier 
av Grunnprospektet kan fåes ved henvendelse til Selskapet eller Tilretteleggeren(-ne). 
 
 
* Ord med stor forbokstav som benyttes i avsnittet Viktig informasjon skal ha betydning som beskrevet i kapittel 2 Definisjoner 
og 14.2 Definisjoner.

--- Page 3 ---
Eidsiva Energi AS 
 
Grunnprospekt 
 
 
 
3 
 
 
INNHOLDSFORTEGNELSE 
 
1. Risikofaktorer ....................................................................................................................................................... 4 
2. Definisjoner .......................................................................................................................................................... 7 
3. Involverte i utarbeidelsen og ansvarserklæring ................................................................................................... 9 
4. Revisorer ........................................................................................................................................................... 10 
5. Opplysninger om utsteder.................................................................................................................................. 11 
6. Oversikt over forretningsområder ...................................................................................................................... 13 
7. Organisasjonsstruktur ........................................................................................................................................ 18 
8. Informasjon om trender ..................................................................................................................................... 19 
9. Styre, ledelse og tilsynsorganer ......................................................................................................................... 20 
10. Større aksjonærer ............................................................................................................................................ 23 
11. Opplysninger om utsteders aktiva og passiva, finansielle stilling og resultater ................................................ 24 
12. Vesentlige kontrakter ....................................................................................................................................... 25 
13. Tilgjengelige dokumenter................................................................................................................................. 25 
14. Finansielle instrumenter som kan utstedes under Grunnprospektet ................................................................ 26 
Kryssreferanseliste ................................................................................................................................................ 36 
Ansvarsforhold ....................................................................................................................................................... 37 
Vedlegg 1 Vedtekter for Eidsiva Energi AS ........................................................................................................... 38 
Vedlegg 2 Mal for Endelige Vilkår for obligasjonslån med fast eller flytende rente ................................................ 38

--- Page 4 ---
Eidsiva Energi AS 
 
Grunnprospekt 
 
 
 
4 
 
 
1. Risikofaktorer 
 
1.1 
Risikofaktorer relatert til Utsteder  
Investering i obligasjoner utstedt av Eidsiva Energi AS innebærer risiko. Eidsiva Energi AS er morselskapet i 
konsernet Eidsiva Energi. Risikofaktorer tilknyttet Eidsiva Energi AS er tilsvarende som Konsernets risikofaktorer. 
Hvis noen av følgende risikoer faktisk oppstår, kan Selskapets virksomhet, økonomiske stilling eller driftsresultat 
bli vesentlig negativt påvirket. Faktorene beskrevet nedenfor oppsummerer risikoen som Selskapet er kjent med 
og representerer de viktigste risikoene som ligger i det å investere i obligasjoner utstedt av Selskapet. Inntreffer 
noen av risikofaktorene beskrevet nedenfor kan det føre til at Eidsiva Energi AS ikke kan betale renter, hovedstol 
eller andre beløp på eller i forbindelse med obligasjonene. 
 
Nedenfor angir Selskapet de mest vesentlige risikoene, i sin vurdering, hensyntatt den negative effekten den 
aktuelle risikoen vil ha for Selskapet og sannsynligheten for at den oppstår. 
 
Etter transaksjonen med Hafslund Eco i 2019 og salget av aksjene i sluttbrukerselskapet Innlandskraft AS i 2020, 
har konsernet har i større grad blitt et infrastrukturselskap med regulerte inntekter sammenlignet med hvordan 
konsernet var før disse transaksjonene. Utviklingen i kraftmarkedet er fortsatt Eidsivas viktigste resultatdriver. 
Kraftprisen påvirker i stor grad resultatutvikling og utbytteevne i deleide Hafslund Eco Vannkraft og i Eidsiva 
Bioenergi. Med en eierandel i et enda større produksjonsselskap og med større geografisk spredning reduseres 
volumrisikoen i vannkraftvirksomheten. I nettvirksomheten er nivået på NVE-renta som brukes i beregning av 
inntektsrammen, og Elvias effektivitetsposisjon de viktigste driverne for resultat og verdi. Med en vesentlig større 
nettvirksomhet i Eidsivakonsernet blir konsekvensene av endring i rammebetingelsene større. Med lang 
investeringshorisont, vil den politiske risiko knyttet til forutsigbarhet i rammevilkår være viktig. Konsernet har en 
omfattende, men diversifisert portefølje av iverksatte og mulige investeringsprosjekter. 
 
Eidsivas virksomhet er utsatt for operasjonell risiko samt risikoområder som regulatoriske (inkl. politiske, juridiske, 
konsesjonsmessige), markeds- og finansielle risiko. 
 
Operasjonell risiko 
Konsernet er utsatt for operasjonelle risikoer som svikt innen IKT-sikkerhet, mangelfull prosjektstyring, dårlig 
kvalitet i arbeidsprosesser, kostnadseffektivitet, rammebetingelser, omdømmesvikt, tilgjengelighet på produksjon 
og forsyningssikkerhet innenfor nettvikrksomheten, fiber/bredbåndsvikrksomheten ogbioenergivirksomheten. 
Operasjonell risiko vurderes kontinuerlig. En av konsernets viktigste oppgaver er å sikre effektivitet og kvalitet i 
alle industrielle ledd. Dette sikres med langsiktige investeringsplaner, optimalt nivå for drift og vedlikehold, sterkt 
kundefokus, samt høy kompetanse og motivasjon i organisasjonen. Tilgjengelighet i konsernets fjernvarmeanlegg 
og leveringssikkerhet knyttet til infrastruktur vurderes som spesielt viktig. Det legges ned et betydelig arbeid og 
kostnader i Konsernets beredskapsorganisering og beredskapsøvelser for å unngå eller begrense 
konsekvensene av større, uønskede hendelser som påvirker Konsernets ansatte, leveranser og omdømme. 
 
Regulatoriske/ politiske/juridiske/ konsesjonsmessig 
Konsernet er utsatt for risiko knyttet til virksomhetenes rammebetingelser og effekten av politiske beslutninger. 
Bransjeforeningen Energi Norge benyttes som observatør og talerør i saker som gjelder bransjen, i tillegg til at 
Eidsiva selv aktivt deltar i forbindelse med utvikling av rammebetingelser. 
 
Eidsivakonsernet er definert som en beredskapsorganisasjon i kraftforsyningen, og skal som minimum oppfylle de 
krav som stilles i lov og forskrifter. For nettvirksomheten og fibervirksomheten gjelder krav til forsyningssikkerhet, , 
mens bioenergivirksomheten skal sikre både produksjonsevne og levering. Av Konsernets fellestjenester er 
Kommunikasjon, HR, HMS og IKT viktige funksjoner i beredskapssituasjoner. Godt beredskapsplanverk, god 
kompetanse og sikker tilgang på materiell og utstyr er viktig for å sikre en god beredskap. Eidsiva gjennonnforer 
regelmessig øvelser på ulike nivå, både internt og i samarbeid med andre. Sammen med gode 
evalueringsprosesser og risikoanalyser bidrar dette til utvikling av beredskapsevnen. 
 
Markedsrisiko 
Eierskapet i Hafslund Eco Vannkraft på 42,8 prosent medfører at Eidsiva indirekte er utsatt for både pris, valuta- 
og mengderisiko for kraftproduksjon. I antall GWh er Eidsiva Energi eksponering mot kraftpris med cirka 6,3 
TWh/år. Den økonomiske avhengigheten av enkeltkraftverk er begrenset ved at konsernet er deleier i 74 
kraftverk.

--- Page 5 ---
Eidsiva Energi AS 
 
Grunnprospekt 
 
 
 
5 
 
 
Som minoritetsaksjonær i Hafslund Eco Vannkraft kan Eidsiva Energi ikke kontrollere den finansielle risikoen i 
vannkraftvirksomheten. Kraftprisrisiko er den største bidragsyteren til usikkerhet i Eidsiva Energis underliggende 
resultat. Eidsiva foretar ikke sikringsforretninger i egen regi knyttet til sitt eierskap i Hafslund Eco Vannkraft. 
 
Innen Konsernets bioenergivirksomhet vil inntektene i hovedsak påvirkes av kundenes alternativpris på energi. 
Kundens alternativpris bestemmes av elkraftpris, nettleie og avgifter. Avfall, biomasse og gass er viktige 
innsatsfaktorer i produksjonen av fjernvarme. 
 
Eidsiva Bioenergi har volumrisiko for levert energi ved at forbruket som hovedregel varierer med temperaturen 
og kundens øvrige forbruksmønster. 
 
Finansielle 
Innenfor finansaktivitetene i Konsernet eksponeres Eidsiva Energi for renterisiko, valutarisiko, 
likviditetsrisiko og kredittrisiko. 
 
Renterisiko 
Eidsivas låneportefølje har i utgangspunktet en betydelig eksponering for endringer i rentenivået med tilhørende 
konsekvenser for netto finansresultat. Renterisikoen er sammensatt av utviklingen i det generelle rentenivået i 
samfunnet og hvordan kredittytere vurderer Eidsivas evne til å møte sine fremtidige forpliktelser.  
 
Den generelle utviklingen i rentenivået er knyttet til nivået på nibor-og swaprenten og bestemmes av generelle 
makroøkonomiske forhold. Kredittmarginen er avhengig av generelle markedsforhold samt selskapsspesifikke 
forhold og knyttet til kredittyters vurdering av Eidsivas evne til å møte sine fremtidige forpliktelser. 
 
For å redusere effekten av renteendringer på konsernets finansresultat har Eidsivas finansiering en kombinasjon 
av flytende og fast rente med ulik løpetid. 
 
Det er bygget opp en portefølje med rentebytteavtaler (renteswapper) med lang varighet. Porteføljen innebærer at 
Eidsiva betaler/mottar en forhåndavtalt fastrente og mottar/betaler en forhåndsavtalt flytende rente i 
avtaleperioden. Rentebindingen og avtalebetingelsene varierer over porteføljens levetid og innebærer at Eidsivas 
renterisiko i låneporteføljen er redusert.  
 
Tillatt avkastning i nettvirksomheten (Elvia) baseres etter dagens reguleringsregime blant annet på årets 
gjennomsnittlige 5-års swaprente. Renterisikoen i Eidsiva styres gjennom å utnytte den naturlige rentesikringen i 
inntektsrammesystemet ved at renteeksponeringen knyttet til nettvirksomheten blir inkludert i styringen av 
renterisiko for finansiering.  
 
Utviklingen i den kortsiktige 3 måneders NIBOR renten (innlånsporteføljen) i forhold til den langsiktige 5 års swap 
renten (nettvirksomheten) har betydning for hvor effektiv renterisikostyringen er i forhold til konsernets 
underliggende årsresultat og kontantstrøm det enkelte år. 
 
Valutarisiko 
Eidsiva har balanserisiko knyttet til finansiering i valuta. Konsernet har et lån i euro knyttet til finansiering av 
utbygging av bioenergianlegg.  Lånet er med på å redusere eksponeringen mot svekkelse av vekslingsforholdet 
for norske kroner ved leveranse av fjernvarme. Lånet er å anse som en økonomisk sikring, men tilfredsstiller ikke 
kravene til regnskapsmessig sikring. 
 
Eierskapet i Hafslund Eco Vannkraft på 42,8 prosent medfører at Eidsiva er utsatt for vekslingskursen for norske 
kroner ved at Hafslund Eco Vannkrafts kraftproduksjon handles i euro. 
 
Bioenergivirksomhetens inntekter av avhengig av alternativprisen på energi, hvor referanseprisen kvoteres i 
euro. Transaksjonsvalutaen for bioenergivirksomheten er i all hovedsak norske kroner. 
 
Likviditetsrisiko 
Eidsiva har likviditetsrisiko ved at løpetiden på finansielle forpliktelser ikke sammenfaller med den kontantstrøm 
som eiendelene genererer.  
 
Eidsiva har som målsetning å ha en gjenværende løpetid på låneporteføljen på minst fem år for å sikre 
forutsigbarhet ved refinansieringer og forfall. I tillegg har Eidsiva en avtale om kommitert kredittramme i 
bank på 2 000 millioner kroner for å understøtte låneprogrammet ved uroligheter i finansmarkedene. 
Eidsiva har også en avtale med bank om kassakredittramme på 500 millioner kroner.

--- Page 6 ---
Eidsiva Energi AS 
 
Grunnprospekt 
 
 
 
6 
 
 
Kredittrisiko 
Kredittrisiko er risikoen for at en kontraktspart kan påføre Eidsiva et økonomisk tap ved å ikke innfri sine 
forpliktelser ved forfall. Eidsiva påtar seg kredittrisiko ved utlån, salg av bioenergi, distribusjon av kraft (nettleie), 
salg av bredbåndstjenester og andre transaksjoner hvor oppgjør skjer senere enn overføring av eierskap til 
varen/gjenstanden. 
 
Eidsiva har ytt usikrede ansvarlige lån til Hafslund Eco Vannkraft Innlandet (datterselskap av Hafslund Eco 
Vannkraft) på 1 917 millioner kroner. For lånet til Hafslund Eco Vannkraft Innlandet har morselskapet Hafslund 
Eco Vannkraft avgitt selvskyldnergaranti ovenfor Eidsiva. 
 
Ved distribusjon av kraft (nettleie) og ved salg av bredbåndstjenester representerer kundene både privat- og 
bedriftsmarkedet. Antall kunder og segmenteringen av kundemassen, medfører at konsernets kredittrisiko 
reduseres og vurderes som ikke vesentlig. Kraftleverandører som forestår gjennomfakturering har stilt 
bankgaranti ovenfor nettvirksomheten noe som reduserer kredittrisikoen ytterligere. 
 
 
 
 
1.2 
Risikofaktorer relatert til obligasjonslån  
Kursen på Lånet vil svinge i forhold til rente- og kredittmarkedet generelt, markedets syn på risikoen knyttet til 
Lånet og omsetteligheten til Lånet i markedet. Til tross for underliggende positiv utvikling i Utsteders 
forretningsmessige aktiviteter, vil kursen på Lånet kunne gå ned uavhengig av dette. Lån med flytende rente har 
generelt lavere kursrisiko enn tilsvarende lån med fast rente.  
 
Renterisikoen i et et lån med flytende rente vil være begrenset da referanserenten er gjenstand for regelmessig 
justering gjennom Lånets løpetid. Videre vil den primære kursrisikoen for et flytende rente lån være knyttet til en 
endring i markedets vurdering av gjeldende kredittmarginpåslag i forhold til Lånets avtalte marginpåslag over 
referanserenten på et gitt tidspunkt. Et eventuelt økt marginpåslag i forhold til avtalt marginpåslag kan skyldes 
generelle endringer i markedsforholdene og/eller selskapsspesifikke forhold. Imidlertid er det normalt slik at 
marginpåslaget vil reduseres ettersom gjenværende løpetid for et lån blir kortere. 
 
Regulering og reform av "benchmarks" kan ha negativ innvirkning på verdien av obligasjoner knyttet til slike 
"benchmarks".  
Referanserenter som anses å være "benchmarks" (inkludert NIBOR) er gjenstand for nylige og internasjonale 
reguleringsveiledninger og forslag til reform. Noen av disse reformene er allerede effektive, mens andre 
fremdeles skal gjennomføres. Disse reformene kan føre til at slike referanserenter fungerer på en annen måte 
enn tidligere, forsvinner helt eller har andre konsekvenser som ikke kan forutsies. Enhver slik konsekvens kan ha 
en vesentlig negativ effekt på obligasjoner knyttet til eller som refererer til en slik referanserente. 
 
Benchmarksforordningen kan ha vesentlig innvirkning på obligasjoner knyttet til eller som refererer til en 
referanserente, spesielt hvis metodikken eller andre vilkår i "referanseporteføljen" endres for å oppfylle kravene i 
benchmarkforskriften. Slike endringer kan blant annet ha en effekt av å redusere, øke eller på annen måte 
påvirke volatiliteten til den publiserte kursen eller nivået for referanserenten. 
 
Status og sikkerhet 
Obligasjonene utgjør en ordinær gjeldsforpliktelse for Utstederen som skal ha prioritet foran subordinert kapital, 
og bare stå tilbake for forpliktelser som ved lov skal dekkes foran ordinære gjeldsforpliktelser. Obligasjonene skal 
ha lik prioritet seg imellom. Lånet er etablert uten særskilt sikkerhet. Generelt sett har obligasjoner uten sikkerhet 
høyere risiko enn obligasjoner med sikkerhet.

--- Page 7 ---
Eidsiva Energi AS 
 
Grunnprospekt 
 
 
 
7 
 
 
2. Definisjoner 
 
Med mindre annet fremgår av sammenhengen skal ord og uttrykk som benyttes i dette Grunnprospektet ha 
følgende betydning: 
 
Eidsiva Energi /  
Konsernet: 
            Eidsiva Energi AS med tilhørende datterselskaper og tilknyttede selskaper. 
 
Endelige Vilkår: 
Dokument som beskriver verdipapirer som angitt i Forordning (EU) 2017/1129, 
utarbeidet som en del av Prospekt. Det utarbeides nye Endelige Vilkår for hvert nytt 
verdipapir som angitt i EU’s Prospektforordning 2017/1129, som utstedes av Selskapet.  
 
Malen for Endelige Vilkår er godkjent av Finanstilsynet, som kompetent myndighet under 
Forordning (EU) 2017/1129. Finanstilsynet godkjenner bare denne malen for Endelige 
Vilkår som oppfyller standardene for fullstendighet, forståelighet og konsistens pålagt 
ved Forordning (EU) 2017/1129. Slik godkjenning skal ikke betraktes som en 
godkjenning av kvaliteten på verdipapirene som er gjenstand for denne malen for 
Endelige Vilkår. Investorer bør foreta sin egen vurdering av egnetheten ved å investere i 
verdipapirene. 
 
Grunnprospekt: 
Dette dokumentet, godkjent av Finanstilsynet 19. mai 2021. Grunnprospektet er gyldig i 
12 måneder etter godkjening. Prospekt vil i denne perioden kunne utgjøres av 
Grunnprospektet sammen med nye Endelige Vilkår for hvert nytt verdipapir som angitt i 
Forodning (EU) 2017/1129, som utstedes. Ny informasjon av vesentlig betydning for 
Selskapet, dets datterselskaper eller for Grunnprospektets generelle vilkår og betingelser 
kan bli kjent etter offentliggjøring av Grunnprospektet, men før notering av verdipapirer 
som angitt i Forordning (EU) 2017/1129. Slik informasjon vil bli publisert som et tillegg til 
Grunnprospektet 
og 
er 
å 
betrakte 
som 
en 
del 
av 
Prospektet. 
 
Grunnprospektet er godkjent av Finanstilsynet, som en kompetent myndighet under 
Forordning (EU) 2017/1129. Finanstilsynet godkjenner dette Grunnprospektet for å fylle 
standardene for fullstendighet, forståelighet og konsistens pålagt ved Forordning (EU) 
2017/1129. Slik godkjenning av Grunnprospektet skal ikke betraktes som en godkjenning 
av Utstederen. 
 
GWh: 
 
           Gigawattime - en million kilowattimer. 
 
kWh: 
Kilowattime. 
 
NOK: 
Norske kroner. 
 
NVE: 
Norges Vassdrags-og elektrisitetsvesen 
 
Prospekt: 
Grunnprospektet med eventuelle tillegg samt aktuelle Endelige Vilkår utarbeidet i 
sammenheng med tilbud om tegning eller kjøp og/eller søknad om notering av 
verdipapirer som angitt i EU’s Prospektforordning 2017/1129, på Oslo Børs eller annen 
Markedsplass. 
 
Q1 2021 
Selskapets kvartalsrapport for første kvartal 2021 slik denne foreligger på 
https://www.eidsiva.no/om-eidsiva/finansiell-informasjon/ , kan også fås ved henvendelse 
til Selskapet. 
 
Tilrettelegger(e): 
Slik det angis i Endelige vilkår 
 
TWh: 
Terrawattime - en milliard kilowattimer. 
 
Utsteder / Selskapet: 
Eidsiva Energi AS med reg.nr. 983 424 082. 
 
VPS: 
Verdipapirsentralen ASA. 
 
Årsrapport 2020: 
Selskapets årsrapport for 2020 slik denne foreligger på https://www.eidsiva.no/om-
eidsiva/finansiell-informasjon/ , kan også fås ved henvendelse til Selskapet.

--- Page 8 ---
Eidsiva Energi AS 
 
Grunnprospekt 
 
 
 
8 
 
 
 
Årsrapport 2019: 
Selskapets årsrapport for 2019 slik denne foreligger på https://www.eidsiva.no/om-
eidsiva/finansiell-informasjon/ , kan også fås ved henvendelse til Selskapet.

--- Page 9 ---
Eidsiva Energi AS 
 
Grunnprospekt 
 
 
 
9 
 
 
3. Involverte i utarbeidelsen og ansvarserklæring 
3.1 Utarbeidelse av Prospektet  
Ansatte i følgende selskaper har deltatt i utarbeidelsen av Prospektet:   
Eidsiva Energi AS, Vangsvegen 73, 2317 Hamar 
 
3.2 Utsteders ansvarserklæring 
Eidsiva Energi AS bekrefter at opplysningene i Grunnprospektet så langt Selskapet kjenner til er i samsvar med 
de faktiske forhold, at det ikke forekommer utelatelser fra Grunnprospektet som er av en slik art at de kan endre 
Grunnprospektets betydningsinnhold, og at de ansvarlige har gjort alle rimelige tiltak for å sikre dette. 
 
Hamar, 19. mai 2021 
 
 
 
Eidsiva Energi AS

--- Page 10 ---
Eidsiva Energi AS 
 
Grunnprospekt 
 
 
 
10 
 
 
4. Revisorer 
4.1 Navn og adresse 
Det er i Grunnprospektet gitt historisk finansiell informasjon for 2020 og 2019 og ureviderte finansiell informasjon 
for Q1 2021. 
 
For 2020 og 2019 har Selskapets revisor vært Ernst & Young AS. Revisor har adresse Storgt. 132, 2615 
Lillehammer. 
 
Statsautorisert revisor Rune J. Baukhol har vært ansvarlig for revisjonsberetningen for 2020 og 2019.  
 
Ernst & Young AS er medlem av Den norske Revisorforening.

--- Page 11 ---
Eidsiva Energi AS 
 
Grunnprospekt 
 
 
 
11 
 
 
5. Opplysninger om utsteder 
5.1 Selskapsnavn 
Selskapets registrerte navn er Eidsiva Energi AS, det kommersielle navnet er Eidsiva Energi. 
5.2 Hjemsted og registreringsnummer 
Utsteder er registrert i Foretaksregisteret i Norge med organisasjonsnummer 983 424 082. 
Registreringsnummeret er LEI 5967007LIEEXZXJJIO72. 
5.3 Registreringsdato 
Selskapet ble stiftet 24. mai 2001 og ble registrert i enhetsregisteret 5. juni 2001.  
5.4 Nærmere om utstederen 
Eidsiva Energi AS er underlagt norsk lovgivning, den mest relevante loven for Konsernets virksomhet er 
Aksjeselskapsloven.  Se punkt 7 Organisasjonsstruktur for en nærmere redegjørelse for konsernets oppbygging. 
 
Selskapets forretnings- og besøksadresse er Vangsvegen 73, 2317 Hamar, og postadressen er Postboks 4100 
2307 Hamar. Telefon: 62 12 32 62.   
 
Selskapets vedtekter § 2 beskriver Selskapets virksomhet som følger: 
 
«Selskapet kan drive virksomhet i tilknytning til produksjon, distribusjon, lagring, omsetning og anvendelse av 
energi, bredbånd og annen infrastruktur, og virksomhet som står i forbindelse med dette, herunder ivaretagelse 
av morselskapsfunksjoner i Eidsiva-konsernet og drift og forvaltning av konsernets faste eiendommer og øvrige 
ressurser. Virksomheten drives fortrinnsvis gjennom datterselskaper, eller ved deltakelse i, eller i samarbeid med, 
andre foretak i inn- og utland.» 
 
Internettside: https://www.eidsiva.no/ . Informasjonen på nettstedet utgjør ikke en del av prospektet, med mindre 
informasjonen er innlemmet som referanse i prospektet. 
 
5.5 Nylige hendelser som i vesentlig grad er relevant for 
evalueringen av utstederens soliditet 
Ingen kjente vesentlige hendelser som i vesentlig grad er relevant for å evaluere utsteders soliditet.  
 
5.6 Rating 
Eidsiva Energi har blitt tildelt en offisiell kredittrating på BBB+/Stable av Scope Ratings GmbH den 23. mars 2021. 
 
BBB+ rating reflekterer ratingsbyråets oppfatning om at Utsteder representerer en god kredittkvalitet. 
 
Kortsiktig rating er videre bekreftet på S-2. Karakteren S-2 korresponderer som regel med IG 
selskap med langsiktig kredittvurdering mellom A til BBB-. Scope Ratings sin langsiktige vurdering 
av kredittkvalitet er utgangspunkt for tildeling av den kortsiktige kredittkvaliteten. Generelt vil god 
langsiktig kredittkvalitet trekk opp kortsiktig kredittkvalitet. Kortsiktig god kredittkvalitet vil 
imidlertid ikke trekke opp langsiktig kredittkvalitet. I tildeling av kortsiktig kredittkvalitet er det 
lagt vekt på: langsiktig kredittkvalitet, utsikter (= «Stable») og score på ulike likviditetsnøkkeltall.  
Skalaen er S-1+, S-1, S-2, S-3 og S-4. 
 
Sammenhengen mellom kortsiktig rating og langsiktig kredittvurdering:

--- Page 12 ---
Eidsiva Energi AS 
 
Grunnprospekt 
 
 
 
12 
 
 
 
 
Ratingen gjenspeiler ratingbyråets forventning om at den vellykkede integreringen av Hafslund Nett og Eidsiva 
Nett vil vedvare og at det nye Eidsiva-konsernet vil generere en betydelig del av EBITDA fra monopolistisk, 
regulert nettdrift. Det er også vektlagt at virksomhetsområdene i bredbånd og bioenergi har god kontantstrøm 
samt at deleierskapet på 42,8% i Hafslund Eco gir mulighet for betydelige utbytter.  
Eidsiva Energis betydelige investeringsplaner de neste år er trukket frem som en negativ faktor sammen med 
betydelige utbyttebetalinger i 2019 og 2020. 
 
 
Det antas videre at nøkkeltallet Gjeld/EBITDA vil forbedres fra 2022 (sammenlignet med fortiden). Det er videre 
forutsatt atEidsiva Energi fortsatt vil være eid av norske kommuner.  
 
Scope Rating GmbH er et europeisk kredittvurderingsbyrå som er registrert hos European Securities and Market 
Authority (ESMA) i henhold til Kommisjonsforordning (EC) No1060/2009. 
 
For ytterligere informasjon om kredittratingen se: 
https://www.eidsiva.no/om-eidsiva/finansiell-informasjon/  
 
5.7 Informasjon om vesentlige endringer i utsteders låne- og 
finansieringsstruktur 
Det er ingen vesentlig endring i Eidsiva Energis finansieringsstrutur siden sist avlagte regnskap. 
 
5.8 Beskrivelse av forventet finansiering av utstederens aktiviteter 
Eidsiva Energi vurderer å øke løpetiden på sin gjeldsportefølje gjennom finansiering i markedet for private 
placements i utlandet i tillegg til videreføring av finansieringen i det norske obligasjons-og bankmarkedet. 
 
Styret fastsetter årlig rammer for finansiering.

--- Page 13 ---
Eidsiva Energi AS 
 
Grunnprospekt 
 
 
 
13 
 
 
6. Oversikt over forretningsområder 
6.1 Elvia 
Elvia bygger, drifter, vedlikeholder og fornyer strømnettet i Innlandet, Viken og Oslo. 
 
Elvia drives i henhold til rammer gitt av offentlige myndigheter, hvor de viktigste er Norges vassdrags- og 
energidirektorat (NVE) og Direktoratet for samfunssikkerhet og beredskap (DSB). 
Distribusjon av strøm i Norge er monopolregulert. Reguleringen skjer med hjemmel i energiloven og utøves 
gjennom anleggs- og områdekonsesjoner, samt forskrifter for blant annet økonomi, kvalitet og leveringssikkerhet. 
Den økonomiske reguleringen skjer gjennom Reguleringsmyndigheten for energi (RME) sin fastsetting av 
inntektsrammer som gir insitament til effektiv drift for det enkelte nettselskap.  
 
Energiloven gir insitament til samarbeid og horisontal integrasjon mellom nettselskap for å ta ut effekten av 
stordriftsfordeler. Dette medfører at strukturelle endringer i form av fusjoner mellom nettselskaper vil bli enda 
viktigere for å sikre høy effektivitet fremover. NVEs beregning av effektivitetsskår, i forbindelse med varsel om 
inntektsrammer for 2021, viser at Elvia er blant de mest effektive selskapene i bransjen. Langsiktige prognoser for 
inntektsrammeutviklingen gir muligheter for tilfredsstillende nivå på driftsresultat, forutsatt at kostnadene i 
selskapet utvikler seg i takt med bransjenormen.  
 
6.1.1 Produkt 
Strømforsyningsnettet i Norge har tre nivåer: transmisjonsnettet, regionalnett og distribusjonsnett. Mens 
transmisjonsnettet binder sammen produksjon og forbruk i ulike landsdeler, sørger distribusjonsnettet for å få 
strømmen frem til kundene. Regionalnettet er bindeleddet mellom transmisjonsnettet og distribusjonsnettene. 
Elvia drifter, vedlikeholder og bygger ut distribusjonsnettet i Innlandet (tidligere Hedmark og Oppland), Viken 
(tidligere, Østfold og Akershus) og Oslo. 
 
Elvia har som mål å sikre strømforsyning til sine kunder og er opptatt av å tilrettelegge for tilknytning av fornybar 
energiproduksjon, i tillegg til å være en viktig bidragsyter for vekst og utvikling. Elvias driftssentraler styrer, 
overvåker og optimaliserer strømnettet til over 2 millioner mennesker. Nettet oppgraderes løpende basert på 
moderne teknologi for å opprettholde en høy driftssikkerhet. Selskapet jobber mot å være et fremtidsrettet 
selskap som tar i bruk ny teknologi for å kunne levere løsninger kundene både ønsker og vil sette pris på. Det 
inkluderer også å levere bærekraftig strøm og rimelig nettleie til kundene.  
 
6.1.2 Marked 
Elvia’s strømnett dekker totalt ca. 50 000 km2 fordelt på 48 kommuner, se kart nedenfor.

--- Page 14 ---
Eidsiva Energi AS 
 
Grunnprospekt 
 
 
 
14 
 
 
Nøkkeltall om Elvia’s strømnett: 
• 
Antall kunder: 933.000 husstander. Det tilsvarer over 2 millioner når man regner med alle som bor i en 
husstand.  
• 
Årlig økning i kundemassen: 10 000 
• 
Årlig investeringer: 2 mrd NOK 
• 
Omsetning: 7,2 mrd NOK 
• 
Energileveranse: 22 TWh 
• 
Lengde nett og kabel: 65 000 km 
• 
Ansatte: 822 ansatte. De ansatte er fordelt på våre kontorer på Hamar, Skøyen i Oslo og ulike 
oppmøtesteder i Innlandet.  
  
6.1.3 Nyvinninger 
I tillegg til å kontinuerlig forsterke, forbedre og vedlikeholde strømnettet i sitt område, må Elvia planlegge for 
fremtiden og befolkningsveksten der den kommer. Selskapet gjør derfor løpende vurderinger om strømnettet har 
kapasitet nok til å håndtere den forventede utviklingen. Det betyr at vi bygger nytt eller større nett der vi ser at 
kapasiteten må økes for å møte fremtidens behov for strøm.  
 
 
6.2 Eidsiva Bioenergi 
Eidsiva Bioenergi ble etablert i 2007 og drifter, prosjekterer og bygger ut fjernvarmeanlegg i Innlandet.  
 
Virksomheten produserer fjernvarme fra ni hel- og deleide fjernvarmeanlegg. Virksomheten i Hamar, Gjøvik, 
Lillehammer, Kongsvinger, Elverum, Brumunddal og Moelv er heleid, mens den øvrige virksomheten ivaretas av 
de deleide datterselskapene Lena Fjernvarme AS (51 %) og Trysil Fjernvarme AS (65 %). 
 
Eidsiva Bioenergi AS er minoritetseier i Oplandske Bioenergi AS (34 %), Svalun AS (33 %) og Nordisk 
Energikontroll AS (16,7 %).  
 
Fjernvarmevirksomhet er i likhet med nettvirksomheten et naturlig monopol. Virksomhetens leveranser av 
fjernvarme er underlagt Energiloven og Forskrift om beredskap i energiforsyningen. Det gis tidsbegrensede, 
geografisk eksklusive konsesjoner. NVE konsesjonsbehandler og har tilsyn med konsesjonsgitte 
fjernvarmeanlegg.  
 
Eidsiva Bioenergi har utslippstillatelse for drift av forbrenningsanlegg for rene brensler på Børstad  
i Hamar kommune, avfallsforbrenning på Trehørningen i Hamar kommune og forbrenningsanlegg  
for returtre på Gjøvik, Kongsvinger og Elverum. 
 
6.2.1 Produkt 
Eidsiva Bioenergi ivaretar i dag en sammensatt verdikjede som omfatter alt fra prosjektutvikling, bygging av 
energisentraler og distribusjonsnett, drift/vedlikehold av anlegg, salg, kundebehandling og fakturering av 
sluttkunder. 
 
Den største energisentralen er Trehørningen energisentral, der spillvarme fra forbrenning av restavfall utnyttes for 
å levere fjernvarme til Hamar/Ringsaker og prosessdamp, samt produksjon av elektrisitet. Mens det på Gjøvik, 
Elverum og Kongsvinger benyttes returtre som brensel, benyttes det for de øvrige energisentralene i all hovedsak 
rent trevirke i form av skogsflis eller biprodukter fra sagbruksindustrien i distriktet. 
Fornybarandelen var 99% i 2020. 
 
Fjernvarme er en forutsigbar og miljøvennlig energikilde. Ved å installere fjernvarme utnyttes fornybar energi som 
ellers ville gått tapt. Energien fra fjernvarme kan brukes til mye forskjellig, men mest vanlig er det å benytte den til: 
 
• 
Oppvarming av bygg 
• 
Oppvarming av tappevann 
• 
Oppvarming av byggeplass 
• 
Kjøling av bygg 
• 
Snøsmelting

--- Page 15 ---
Eidsiva Energi AS 
 
Grunnprospekt 
 
 
 
15 
 
 
6.2.2 Marked 
Eidsiva Bioenergi med datterselskaper er det tredje største selskapet i fjernvarmebransjen i Norge, målt i 
energisalg. I 2020 ble det omsatt 397 GWh energi, fordelt på fjernvarme, industrivarme og – damp, samt biokraft. 
Dette volumet var lavere enn beregnet normalvolum, primært på grunn av en uvanlig mild vinter. 
 
Det er bygget fjernvarmeanlegg i alle de største byene i Innlandet. Eidsiva Bioenergi har de siste årene vært i en 
oppbyggingsfase med fokus på prosjektering og bygging av anlegg. Fremover vil det bli en dreining i fokus fra 
kostnadseffektiv utbygging til kostnadseffekt drift. Virksomheten har fokus på fortetting og påkobling av kunder for 
å utnytte kapasiteten i virksomhetens anlegg.  
6.2.3 Nyvinninger 
Eidsiva Bioenergi startet i 2020, i partnerskap med Akershus Energi, en satsning innenfor markedet for desentrale 
energiløsninger. Det ble kjøpt aksjer i selskapet Nordisk Energikontroll AS, en totalentreprenør av varme- og 
kjøleanlegg med spisskompetanse innen større varmepumpeinstallasjoner. Det ble etablert et nytt selskap, 
Svalun AS, for å ta eierskap i energisentraler og selge ferdig energi til sluttkunde.   
 
Eidsiva Bioenergi har fokus på sikkerhet og oppgradering av anleggene. I 2019 ble det besluttet å investere i en 
ny varmesentral i Kongsvinger, som skal bruke lokalt returtre som brensel. Dette vil bidra til bedre lønnsomhet og 
bedre leveringssikkerhet for fjernvarmesystemet på Kongsvinger. I tillegg vil fjernvarmen på Kongsvinger være 
godt rustet for å ta fremtidig vekst. Anleggsarbeidet ble igangsatt i desember 2019 og anlegget skal stå ferdig i 
2021. En ekstra nyvinning ved anlegget er at bygningsmassen er laget av heltre fra en lokal leverandør med 
støtte fra Innovasjon Norge, noe som gir et betydelig lavere CO2-avtrykk enn et tradisjonelt bygg. Dette er Norges 
første varmesentral bygd i heltre og verdens første i denne størrelsen. 
 
Eidsiva Bioenergi besluttet i 2019 å investere i en ORC-turbin på anlegget i Elverum, og er dermed først i Norge 
med denne teknologien. Ved innkjøp av en ORC-turbin oppgraderer Eidsiva Bioenergi sitt varmeverk i Elverum til 
et kraftvarmeverk. ORC (Organic Rankine Cycle) gjør det mulig å benytte varmestrømmer med lav temperatur til 
å utvinne strøm. Turbinen konverterer deler av varmtvannet fra varmeanleggets kjele til elektrisitet. 
 
Elverum kommune er del av et forskningsprosjekt ledet av NTNU og Sintef. Gjennom prosjektet skal det bygges 
en klimanøytral bydel, Ydalir, som en del av ZEN (Zero Emission Neighbourhood). Eidsiva Bioenergi leverer 
fjernvarme som energikilde. Midt i bydelen er det bygd ny barnehage og skole med oppvarming og tappevann fra 
fjernvarmeanlegget i Elverum. Det skal leveres fjernvarme til de nye boenhetene etter hvert som de bygges ut. 
 
 
6.3 Eidsiva Bredbånd 
Eidsiva Bredbånd bygger ut, selger og drifter høyhastighets fiberbredbånd til privat- og bedriftsmarkedet i 
Innlandet, samt resten av Norden ved hjelp av samarbeidspartnere. Med over 80 000 kunder innen offentlig 
sektor, bedrifts- og privatmarkedet er Eidsiva Bredbånd en av de største tilbyderne i markedet. 
 
9 lokale energiselskap og Eidsiva Fiberinvest AS eier infrastrukturen som leies langsiktig fram til år 2050 av 
Eidsiva Bredbånd. Som en del av Eidsivas satsing på samfunnsutvikling og kritisk infrastruktur, er 
Eidsivakonsernet engasjert i utbygging av fremtidens bredbåndsløsninger i Innlandet, gjennom eierskapet i 
Eidsiva Bredbånd. 
 
6.3.1 Produkt 
Bedriftsmarkedet 
Eidsiva Bredbånd er aksesstilbyder og everer en rekke produkter og tjenester til bedrifter og privatpersoner innen 
området høyhastighets fiberbredbånd. 
 
Selskapet tilbyr kundetilpassede og fleksible løsninger for utbyggere og entreprenører, samt kollektive avtaler til 
boligsammenslutninger. 
 
Privatmarkedet 
Bredbånd 
Eidsiva Bredbånd leverer bredbånd over fiber, coax og DSL og tilbyr telefoni som tilleggsprodukt. 
 
TV 
Filmer, direkte-TV, opptak, strømmetjenester, radio, apper leveres sømløst sammen i Altibox TV.

--- Page 16 ---
Eidsiva Energi AS 
 
Grunnprospekt 
 
 
 
16 
 
 
 
Eidsiva Bredbånd leverer TV og bredbånd for fritidsmarkedet via fiber- eller coaxteknologi (kabel-TV nettet). 
Kunden velger selv om abonnementet skal dekke både TV og bredbånd, eller bare bredbånd. 
 
6.3.2 Marked 
I kjernemarkedet i Innlandet er Eidsiva Bredbånd klart markedsledende leverandør av fiberbredbånd til både 
private husstander og proffsegmentet.  
 
I privatsegmentet har Eidsiva Bredbånd en estimert markedsandel i Innlandet på ~50% av alle sluttkunder som 
har fast bredbånd. For fiber alene er markedsandelen betydelig høyere, sannsynligvis på 80-90%, da Telenor 
som eneste større konkurrent har bygget ut lite fiber til privatsegmentet i Innlandet. Det er cirka 75 000 
husholdninger i Innlandet som ikke har tilgang til fiber, og som representerer videre utbyggingspotensial for nye 
fiberfelt. I tillegg er det et betydelig antall husstander i utbygde felt som har tilbud om fiber, men som av ulike 
årsaker hittil ikke har valgt å koble seg på. 
 
Proffsegmentet består av flere undersegmenter; Bedrifter, offentlige virksomheter og operatører, og er preget av 
en sterkere konkurranse enn i privatsegmentet, men også her er Eidsiva Bredbånd klart markedsledende på fiber 
i Innlandet. Utover dette er det estimert ytterligere ~3 700 bedrifter i Innlandet som ikke har fast bredbånd i dag, 
der noen antageligvis benytter mobilt bredbånd, men det antas at det også her ligger et potensial for videre 
utbygging. 
 
6.3.3 Nyvinninger 
Eidsiva Bredbånd jobber med nye muligheter og innovasjon, noe som vil bli svært viktig og retningsgivende for 
bedriften fremover når utbygging av fibernettverk etter hvert ferdigstilles. Innenfor nye muligheter er det identifisert 
tre hovedområder som Eidsiva Bredbånd vil vurdere. Dette er muligheter innenfor Internet of Things (IoT), IT-drift 
og bygging og drift av datasenter. 
 
Innenfor Internet of Things har Eidsiva Bredånd nylig blitt deleier (14%) i Last Mile Solutions sammen med BKK, 
og vil i tiden som kommer utforske muligheter IoT har innenfor proffsegmentet. I en startfase skal det lages en 
forretningsplan for denne satsningen. 
 
Eidsiva Bredbånd kan ta en posisjon innenfor IT-drift som en forlengelse av tilbudet til proffsegmentet. I tillegg til 
planlagte tjenester i dagens virksomhet, som Wi-Fi, TV og sikkerhet, kan man ta tilby et bredere konsept med 
flere tilleggstjenester, integrasjon av andre IT-tjenester, rådgivning og hosting-tjenester i sammenheng med en 
eventuell satsning på datasenter. Dette er et stort marked med klare synergier til Eidsiva Bredbånds 
kjernevirksomhet og kundebase, der man kan spille på den lokale posisjonen. 
 
En mulig satsning innen datasenter fremstår som en attraktiv mulighet i et voksende marked som ligger nært 
Eidsiva Bredbånds fundament som infrastrukturaktør.  
 
I tillegg er Eidsiva engasjert i prosjektselskapet Celtic Norse med en eierandel på 33 prosent, NTE og 
Trønderenergi eier tilsvarende andeler av selskapet. Målet med etablering av fiberkabelen Celtic Norse fra Irland 
til Midt-Norge er å gjøre Innlandet og Trøndelag mer attraktive for etablering av større datasenter og annen 
virksomhet som etterspør lav forsinkelse (latency) og høy grad av redundans, og gi oss et konkurransefortrinn 
med lokalisering nord for Oslo.  
 
 
6.4 Annen virksomhet 
Hafslund Eco Vannkraft 
Hafslund Eco Vannkraft er et kraftproduksjonsselskap som produserer over 15 TWh i 74 ulike kaftverk. 
Kraftverkene ligger i Innlandet, Viken og Vestland. Eidsiva Energi eier 42,8 prosent av selskapet som er Norges 
nest største kraftprodusent. 
 
Hafslund Eco Vannkraft har en aktiv kraftsikringsstrategi med mål om å stabilisere inntekt og kontantstrøm, og 
utnytte markedsmuligheter. Hafslund Eco Vannkraft gjennomfører løpende analyser for å kraftprissikre salg av 
kraft fortrinnsvis innenfor det nordiske kraftmarkedet. For å redusere risikoen knyttet til usikkerhet om fremtidige 
priser og produksjonsvolum, sikrer Hafslund Eco Vannkraft produksjonsinntektene gjennom finansielle 
kraftkontrakter og bilaterale avtaler direkte mot industribedrifter for fysisk levering av kraft. Den sikrede andelen 
av produksjonen varierer i takt med forventningene til markedsutviklingen og produksjonsvolum.

--- Page 17 ---
Eidsiva Energi AS 
 
Grunnprospekt 
 
 
 
17 
 
 
 
Kraftprisrisiko er vurdert som den største usikkerhetsfaktoren for resultatet i Eidsiva Energi. Se omtale under 
risikofaktorer i kapitel 1.1 for nærmere beskrivelse. 
 
Regnskapsmessig vurderes Hafslund Eco Vannkraft som et tilknyttet selskap hvor resultatandelen etter skatt 
innarbeides i Eidsiva Energi sitt resultat. 
 
Hafslund Ny Energi 
Haflsund Ny Energi er et selskap i Hafslund Eco-konsernet, med virksomhetsområde innovasjon og 
forretningsutvikling for å skape fremtidens elektrifiseringsløsninger. Eidsiva Energi eier 35 prosent av selskapet. 
Hafslund Ny Energi er blant annet 50 prosent aksjonær i selskapet Ladeklar AS (BKK eier de øvrige 50 prosent) 
og 7,9 prosent minoritetsaksjonær i Heimdall Power AS. 
 
Elsikkerhet Norge 
Elsikkerhet Norge leverer informasjons- og kontrolltjenester innenfor elsikkerhet. Eidsiva Energi eier 68 prosent 
av selskapet. 
 
Eidsiva Pensjonskasse 
Eidsiva pensjonskasse er en lukket pensjonskasse med formål å forvalte ytelsesbaserte  
tjenestepensjonsordninger for Eidsiva Energi AS og tilknyttede konsernforetak. Konsernforetaket Elvia AS er i dag 
eneste medlemsforetak i pensjonskassen. 
 
Pensjonskassen omfatter nåværende og tidligere ansatte som var medlemmer av foretakets  
ytelsespensjonsordninger da de ble lukket for opptak av nye arbeidstakere. Eidsiva pensjonskasse innehar 
konsesjon til å drive virksomhet som pensjonskasse i henhold til Forsikringsvirksomhetsloven. 
 
Pensjonskassens vedtekter om kapitalforhold er i øyeblikket til godkjenning hos Finanstilsynet.

--- Page 18 ---
Eidsiva Energi AS 
 
Grunnprospekt 
 
 
 
18 
 
 
7. Organisasjonsstruktur 
7.1 Beskrivelse av konsernstruktur 
Eidsivakonsernet er et vertikalintegrert energi- og infrastrukturkonsern, organisert med morselskapet Eidsiva 
Energi AS som forestår overordnet eierstyring og leverer administrative fellestjenester. Datterselskaper som er 
definert som kjernevirksomhet benevnes som virksomhetsområder. Disse er Nett, Bioenergi og Bredbånd. I tillegg 
har konsernet flere deleierskap. 
 
 
 
7.2 Samspill mellom enheter i Konsernet 
Eidsiva Energi AS er morselskap i Eidsivakonsernet og mottar konsernbidrag og utbytte fra sine datterselskaper.  
 
Morselskapet står for finansiering av konsernet. Selskapet har langsiktige fordringer på konsernselskap og mottar 
renter på disse.   
 
Morselskapet forestår den overordnede eierstyringen av konsernets datterselskaper, gjennom rammer fastsatt i 
form av konsernpolicyer og operasjonalisert via styrene i hvert datterselskap.  
 
Administrative fellestjenester, herunder regnskap, kapitalforvaltning, IT, digitalisering, HR, HMS, komminikasjon 
og eiendom utføres av morselskapet i henhold til tjenesteavtaler med virksomhetene.  
 
Morselskapets kostnader faktureres datterselskapene i henhold til bruk. Eierkostnader og enkelte felleskostnader 
bæres av morselskapet. 
 
 
Eidsiva Energi AS er således avhengig av resultatet av driften i sine datterselskaper.

--- Page 19 ---
Eidsiva Energi AS 
 
Grunnprospekt 
 
 
 
19 
 
 
8. Informasjon om trender 
8.1 Negativ erklæring 
Det har ikke funnet sted vesentlige negative endringer i Utsteders fremtidsutsikter etter sist offentliggjorte 
reviderte regnskaper. 
 
Det har ikke funnet sted noen vesentlig endring i Konsernets økonomiske resultater siden utløpet av siste 
regnskapsperiode som det er offentliggjort delårsinformasjon for.  
 
8.2 Informasjon om kjente trender 
Ved inngangen til 2021 har situasjonen endret seg til en tørr, kald og lite vindfull start på året i det nordiske 
kraftmarkedet. Det har løftet kraftprisen og bedrer resultat og utbytteevnen til Eidsiva Bioenergi og det deleide 
selskapet Hafslund Eco Vannkraft.

--- Page 20 ---
Eidsiva Energi AS 
 
Grunnprospekt 
 
 
 
20 
 
 
9. Styre, ledelse og tilsynsorganer 
9.1 Personopplysninger 
Selskapets styre 
Medlemmer av selskapets styre fremgår av tabellen nedenfor.  
 
Alle medlemmer av styret har forretningsadresse Eidsiva Energi AS, Postboks 4100 2307 Hamar. 
 
Navn 
Rolle 
Pål Egil Rønn 
Styreleder 
Finn Bjørn Ruyter 
Nestleder 
Øystein Løseth 
Styremedlem 
Monica Haugan 
Styremedlem 
Heidi Ulmo 
Styremedlem 
Toril Benum 
Styremedlem 
Martin Lutnæs 
Ansattvalgt 
Alf Inge Tunheim 
Ansattvalgt 
Per Luneborg 
Ansattvalgt 
John Renngård 
Ansattvalgt 
 
 
Pål Egil Rønn (født 1968, tjenestegjort siden 2018): 
• 
Siv ing NTH, doktorgrad NTNU (optimalisering av vannkraftproduksjon) 
• 
Lederprogram AMP INSEAD 
• 
Konsernsjef AF-Gruppen, 2007 – 2015 
• 
Omfattende styreerfaring 
 
Finn Bjørn Ruyter (født 1964, tjenestegjort siden 2019): 
• 
Siv ing NTNU, MBA BI 
• 
Konsernsjef Hafslund E-CO, 2018 –  
• 
Konsernsjef Hafslund, 2012 – 2018 
• 
CFO Hafslund ASA, 2010 - 2011 
• 
Leder Energidivisjonen i Elkem ASA, 1999 – 2009 
 
Øystein Løseth (født 1958, nyvalg) 
• 
Siv ing NTNU 
• 
CEO Fugro N.v. 2018 (1.1 – 31.12) 
• 
CEO Vattenfall AB 2010-2014 
• 
Nuon N.V. 2003 – 2010 (CEO fra 2005) 
• 
Statkraft 1997 – 2003 
• 
Styreleder Eidsiva Energi AS 2014 -2018 
• 
Styreleder Equinor 2015 - 2017 
 
 
Monica Haugan (født 1969, tjenestegjort siden 2012): 
• 
Handelsøkonom BI, MBA Bocconi, MBA Finance NHH 
• 
Styreleder og prosjektutvikler Utstillingsplassen Eiendom, 2011 -  
• 
Vice President Treasury Statkraft, 2008 – 2011 
• 
Director Finans Telenor, 1997 – 2008 
 
Heidi Ulmo (født 1972, tjenestegjort siden 2019): 
• 
Siv øk fra Glasgow, Master of Finance LSE 
• 
CFO Hafslund ASA/Hafslund E-CO, 2012 –  
• 
Director Corporate Finance DNB Markets, 2010 – 2012 
• 
CFO Infratek, 2007 - 2010 
 
Toril Benum (f. 1967, nyvalg)

--- Page 21 ---
Eidsiva Energi AS 
 
Grunnprospekt 
 
 
 
21 
 
 
• 
Utdannet sivilingeniør maskin fra NTNU.  
• 
Konserndirektør for Ny Energi i Hafslund E-CO fra 2018 
• 
Direktør  Prosjekter og utvikling i Hafslund Nett inkl. AMS, 2015 – 2017 IT-direktør i Veidekke ASA, 2012 
- 2015 
• 
Lederstillinger i Aker Solutions.  
 
 
Alf Inge Kraglund Tunheim (f. 1980, ansattvalgt) 
• 
Prosjektleder FoU, Elvia 2019- 
• 
Siv ing UMB, økonomi og ledelse NTNU 
• 
Prosjektleder Eidsiva Bioenergi, 2008-2019 
 
Martin Lutnæs (f. 1967, ansattvalgt) 
• 
Coaching for Ledere, Høgskolen i Hedmark. 2005 
• 
Mellomleder i Eidsiva 1999- 
• 
Teknisk Fagskole, Gjøvik 1990-92 
• 
Ansattesrepresentant i Styreverv fra 1998- 
 
John Renngård (født 1958, ansattvalgt): 
• 
Fagarbeider / tekniker Elektrosvakstrøm + diverse kurs/tillegg 
• 
Seniorrådgiver Anskaffelser Hafslund Nett / Elvia, 2009 –  
• 
Systemansvarlig Telefoni Hafslund ASA, 2003 – 2009 
• 
Sikkerhetssjef Viken Eiendom, 2002 - 2003 
• 
Gruppeleder / informasjonsrådgiver Viken Energinett 1997 – 2002 
• 
Informasjonskonsulent Oslo Energi 1995 – 1997 
• 
Ressurskoordinator Maskinentreprenør Oslo Energi 1993 - 1995 
• 
Styreerfaring fra Hafslund/Eidsiva Pensjonskasse, Hafslund Nett, Energiansattes Personalforening og 
OBOS. 
 
Per Luneborg (født 1967, ansattvalgt) 
• 
Cand.mag Elkraft/ Økonomi og ledelse (UiT Narvik) 
• 
Seniorrådgiver Hafslund Nett/ Elvia, 2007- 
• 
Konsernleder NITO, 2003- 
• 
Styremedlem konsernstyret Hafslund, 2007- 2019  
• 
Senioringeniør/ Gruppeleder, Oslo Energi/ Viken Nett/ Hafslund Nett, 1996-2007 
 
 
 
Selskapets ledelse 
Medlemmer av selskapets styre fremgår av tabellen nedenfor.  
 
Alle medlemmer av ledelsen har forretningsadresse Eidsiva Energi AS, Postboks 4100 2307 Hamar. 
 
Navn 
Rolle 
Øistein Andresen 
Konsernsjef Eidsiva Energi AS 
Kristin Lian 
Direktør Elvia AS 
Leif Henning Asla 
Direktør OU og konserntjenester Eidsiva Energi AS 
Nils Kristian Myhre 
Direktør for kommunikasjon og samfunn Eidsiva Energi AS 
Trond Skjellerud 
Direktør Eidsiva bredbånd AS 
Petter Myrvold 
Økonomi- og finansdirektør Eidsiva Energi AS 
Ola Børke 
Direktør Eidsiva Bioenergi AS 
 
Øistein Andresen (f. 1960) 
Stilling: Konsernsjef 
Utdannelse: Sivilingeniør innen elkraftteknikk fra Norges Tekniske Høgskole (NTH). 
 
Petter Myrvold (f. 1972) 
Stilling: Direktør Økonomi og finans  
Utdannelse: Siviløkonom fra Norges Handelshøyskole (NHH) og MBA i strategisk ledelse fra NHH.

--- Page 22 ---
Eidsiva Energi AS 
 
Grunnprospekt 
 
 
 
22 
 
 
Nils Kristian Myhre (f. 1971) 
Stilling: Direktør Kommunikasjon og samfunn 
Utdannelse: Adjunkt ved Høgskolen i Innlandet. 
 
Leif Henning Asla (f. 1958) 
Stilling: Direktør Organisasjonsutvikling og konserntjenester 
Utdannelse: Statsautorisert revisor. 
 
Kristin Lian (f. 1974) 
Stilling: Administrerende direktør Elvia 
Utdannelse: Sivilingeniør innen elkraftteknikk fra Norges Tekniske Høgskole (NTH/NTNU). 
 
Ola Børke (f. 1977) 
Stilling: Administrerende direktør Eidsiva Bioenergi 
Utdannelse: Mastergrad innenfor økonomi og ressursforvaltning fra Norges landbrukshøgskole, nå NMBU. 
Vekttall innenfor innovasjonsledelse fra NTNU. 
 
Trond Skjellerud (f. 1972) 
Stilling: Administrerende direktør Eidsiva Bredbånd 
Utdannelse: Siviløkonom fra Handelshøyskolen BI. 
 
 
9.2 Styre og ledelse – interessekonflikter 
Det finnes ingen potensielle interessekonflikter mellom de forpliktelser personer nevnt under punkt 9.1 har overfor 
utsteder, og deres private interesser og/eller andre forpliktelser. 
 
Styremedlemmene Finn Bjørn Ruyter, Heidi Ulmo og Toril Benum har sine ansettelsesforhold i Hafslund Eco som 
eier 50% av Eidsiva Energi.

--- Page 23 ---
Eidsiva Energi AS 
 
Grunnprospekt 
 
 
 
23 
 
 
10. Større aksjonærer 
10.1 Aksjekapital og eiere 
Eidsiva Energi AS eies av Hafslund E-CO (50 %), Innlandet Energi Holding (49,4057 %) og Åmot kommune 
(0,5943 %). 
 
Selskapets aksjekapital er kr 1.037.128.524 fordelt på 691.419.016 aksjer hver pålydende kr 1,50.  
 
Selskapet har 1 aksjeklasse. 
 
Overdragelse av aksjer i Selskapet og/eller andre disposisjoner som helt eller delvis overfører den økonomiske 
interessen tilknyttet aksjene, kan ikke gjennomføres uten at det på forhånd er gitt skriftlig samtykke fra styret.  
 
Styret skal bare nekte samtykke til disposisjonen dersom disposisjonen medfører en risiko for at offentlig eierskap 
og kontroll i E-CO Energi AS ikke opprettholdes, jf. prinsippet i Vannfallrettighetsloven § 5, eller dersom 
salget/overdragelsen forringer en aksjeeiers adgang til å omsette sin respektive andel av privat omsettelige 
aksjer. 
 
Aksjelovens regler om forkjøpsrett ved eierskifte gjelder ikke. 
 
 
10.2 Fremtidige endringer  
Selskapet er ikke kjent med at det foreligger planer om endring i aksjonærstrukturen som på et fremtidig tidspunkt 
vil endre kontrollen i Selskapet.

--- Page 24 ---
Eidsiva Energi AS 
 
Grunnprospekt 
 
 
 
24 
 
 
11. Opplysninger om utsteders aktiva og passiva, 
finansielle stilling og resultater 
11.1 Historiske regnskapsopplysninger 
 
Konsernregnskapet til Eidsiva Energi AS er utarbeidet i samsvar med internasjonale regnskapsstandarder 
(IFRS) og fortolkninger fra IFRS fortolkningskomite (IFRIC), som fastsatt av EU. Et sammendrag av Konsernets 
regnskapsprinsipper er gitt i Årsrapport 2020 note 1 side 27. 
 
Årsregnskapet til morselskapet er avlagt i henhold til regnskapsloven § 3-9 og Forskrift om forenklet IFRS fastsatt 
av Finansdepartementet 3. november 2014. Dette innebærer i hovedsak at innregning og måling følger 
internasjonale regnskapsstandarder (IFRS) og presentasjon og noteopplysninger er i henhold til norsk 
regnskapslov og god regnskapsskikk. Selskapets regnskapsprinsipper er omtalt i Årsrapport 2020 note 1 side 92 
 
Resultatregnskap, balanse og kontantstrømoppstilling 
I henhold til "Regulation (EU) 2017/1129 of the European Parliament and of the Council" er den historiske 
finansielle informasjonen inkludert noter inntatt ved henvisning til Q1 2021, Årsrapport 2020 og Årsrapport 2019. 
 
Regnskap for 2020 og 2019 er revidert. Regnskap for Q1 2021 er ikke revidert. 
 
 
 
Forenklet Delårsrapport 
Årsrapport 
 
Q1 2021 
2020 
2019 
 
 
 
 
Eidsiva Energi AS konsern 
 
 
 
Resultatregnskap 
10 
21 
24 
 
Balanse  
 
11 
 
23 
 
26-27 
 
Kontantstrømoppstilling 
 
Ikke inkludert 
 
26 
 
29 
 
Noter 
 
Ikke inkludert  
 
27 - 85 
 
30-91 
 
 
 
 
Eidsiva Energi AS 
 
 
 
Resultatregnskap 
Ikke utarbeidet 
87 
93 
Balanse 
Ikke utarbeidet 
88 
94-95 
 
Kontantstrømoppstilling 
 
Ikke utarbeidet 
 
91 
 
96 
 
Noter 
 
Ikke utarbeidet 
 
92 - 110 
 
97-114 
 
Det vises for øvrig til kryssreferanselisten på side 36. 
 
11.2 Revisjon av historiske årsregnskapsopplysninger. 
11.2.1 Erklæring om revisjon 
Historisk finansiell informasjon for 2020 og 2019 er revidert.  
 
Revisjonsberetning for 2020 og 2019 finnes i henholdsvis Årsrapport 2020 side 112-115 og Årsrapport 2019 
side 116-119. 
11.3 Retts- og voldgiftsrettssaker 
Det er ingen forvaltningssaker, retterganger eller voldgiftssaker de siste 12 måneder (herunder alle saker som er 
anlagt eller varslet og som Utsteder har kjennskap til), som kan få eller som i den senere tid har hatt vesentlig 
innvirkning på Utstederens og/eller Konsernets finansielle stilling eller lønnsomhet.

--- Page 25 ---
Eidsiva Energi AS 
 
Grunnprospekt 
 
 
 
25 
 
 
11.4 Vesentlige endringer i Konsernets finansielle stilling 
Det er ingen vesentlige endringer i Konsernets finansielle stilling eller markedsstilling som er skjedd siden utløpet 
av siste regnskapsperiode som det er offentliggjort enten revidert eller ikke-revidert finansiell informasjon eller 
delårsinformasjon..  
 
 
 
12. Vesentlige kontrakter 
Det er ingen vesentlige kontrakter som ikke inngår i Utsteders normale løpende virksomhet, og som kan føre til at 
et konsernmedlem påtar seg forpliktelser eller erverver rettigheter som påvirker Utsteders evne til å utføre sine 
plikter overfor innehaverne av de verdipapirer som utstedes.  
 
 
 
 
13. Tilgjengelige dokumenter 
Dokumenter som nevnt under vil i en periode på tolv måneder regnet fra dato for offentliggjøring av 
Grunnprospektet være tilgjengelige hos Utsteder, Eidsiva Energi AS, Vangsvegen 73, 2317 Hamar eller på 
https://www.eidsiva.no/  
 
a) 
Selskapets gjeldende vedtekter og stiftelsesdokumenter 
b) 
rapporter, brev, andre dokumenter, historisk finansiell informasjon, verdsettinger og erklæringer som er 
gjengitt eller referert til i Grunnprospektet, utarbeidet av sakkyndig på oppdrag for Selskapet

--- Page 26 ---
Eidsiva Energi AS 
 
Grunnprospekt 
 
 
 
26 
 
 
14. Finansielle instrumenter som kan utstedes under 
Grunnprospektet 
Grunnprospektet, slik det er godkjent etter EU’s Prospektforordning 2017/1129, åpner for tilbud om tegning og 
notering av obligasjonslån. I dette kapitlet redegjøres det for type, definisjoner, allmenne vilkår, generelle 
betingelser, avkastnings- og tilbakebetalingsmekanismer, rating og mal for Endelige Vilkår knyttet til 
obligasjonene. 
 
Det er redegjort for risikofaktorer i kapittel 1 Risikofaktorer.  
14.1 Obligasjonslån  
Med obligasjonslån menes omsettelige verdipapirer som faller inn under Verdipapirhandellovens § 2-2.   
Obligasjonslånene vil være registrert i elektronisk form i en Verdipapirsentral.      
14.1.1 Typer 
Nedenfor gjennomgås ulike typer obligasjonslån. Endelige Vilkår angir hvilken type det konkrete produktet er.  
 
Maksimal emisjonsramme – utvidelse 
Lånet kan være åpent eller lukket for utvidelse av Emisjonsbeløpet i løpet av lånets løpetid. En utvidelse kan skje 
innen fem bankdager før Forfallsdato. Dersom lånet er åpent, vil første transje Maksimal Emisjonsramme være 
spesifisert i det aktuelle Endelige Vilkår. 
 
Obligasjonsrenter 
Fast rente (FIX) 
Obligasjonslån med fast Obligasjonsrente har en fast rentesats oppgitt i prosent p.a. i hele lånets løpetid som 
spesifisert i det aktuelle Endelige Vilkår. 
 
Renten betales årlig eller halvårlig på Rentebetalingsdato(ene) som spesifisert i det aktuelle Endelige Vilkår. 
 
Flytende rente (FRN) 
Obligasjonslån med flytende Obligasjonsrente har en rente tilsvarende en Referanserente tillagt en fast Margin for 
en nærmere angitt periode (3, 6 eller 12 måneder). Obligasjonsrente eller Referanserente kan være nedad 
begrenset til null. Periodelengdene er like gjennom lånets løpetid, men Rentetermindatoene justeres i henhold til 
Bakdagkonvensjon. Ny rente for hver kommende periode fastsettes to Bankdager før hver Rentebetalingsdato 
basert på den gjeldende verdi for Referanserente, tillagt en Margin.    
 
Renten betales kvartalsvis, halvårlig eller årlig på Rentebetalingsdato(ene) som spesifisert i det aktuelle Endelige 
Vilkår. 
 
Den relevante Referanserenten, Marginen, Rentebetalingsdatoene og den gjeldende rentesatsen vil bli spesifisert 
i det aktuelle Endelige Vilkår. 
14.2 Definisjoner 
Disse definisjonene utgjør en oppsummering av definisjonene som er angitt i den aktuelle Avtalen samt andre 
definisjoner som er relevante for dette Prospektet. Hvis disse definisjonene på et hvilket som helst tidspunkt ikke 
lenger representerer den riktige forståelsen av definisjonene som er angitt i den aktuelle Avtalen, skal den 
aktuelle Avtalen ha forrang. 
 
Avtalen: 
Obligasjonsavtale inkludert alle dens vedlegg, til enhver tid hensyntatt 
eventuelle endringer og tilleggsvilkår mellom partene. 
 
 
Bankdag: 
Alle dager hvor både oppgjørssystemet for den relevante Valuta og 
oppgjørssystemet i den aktuelle Verdipapirsentralen er åpent. 
 
 
Bankdagkonvensjon: 
Ved FRN vil Renteperioden utvides til å omfatte den første påfølgende 
Bankdag. Medfører flyttingen at Renteperioden utløper i neste

--- Page 27 ---
Eidsiva Energi AS 
 
Grunnprospekt 
 
 
 
27 
 
 
kalendermåned, skal derimot Renteperioden forkortes og flyttes til siste 
Bankdag forut for opprinnelig Rentetermindato («Modifisert 
påfølgende»). 
 
Ved FIX vil det ikke være noen justeringer av Renteperioden 
(«Ujustert»). 
 
 
Effektiv rente: 
Avhengig av markedskurs for lån som bærer flytende rente. Effektiv rente 
for første renteperiode vil kunne fastsettes når renten er kjent, normalt 2 
Bankdager før Emisjonsdato.  
 
For lån med fast rente fastsettes Effektiv rente basert på 
Obligasjonsrenten og antall Rentetermindatoer per år. 
 
Den effektive renten er beregnet i henhold til «Anbefaling til 
Konvensjoner for det norske sertifikat- og obligasjonsmarkedet» 
utarbeidet av Norske Finansanalytikeres Forening i januar 2020: 
https://finansanalytiker.no/innlegg/januar-2020-oppdatert-konvensjon-for-
det-norske-sertifikat-og-obligasjonsmarkedet 
 
Effektiv rente spesifiseres i Endelige Vilkår. 
 
 
Egne Obligasjoner: 
Obligasjoner som eies av Utstederen, noen som har bestemmende 
innflytelse over Utstederen eller noen som Utstederen har bestemmende 
innflytelse over. 
 
 
Emisjon og Emisjonsbeløp: 
Henholdsvis utstedelse av Lånet og emisjonsbeløp for Lånet. 
 
Emisjonsbeløp angis i Endelige Vilkår 
 
 
Emisjonsdato: 
Dato for første Emisjon.  
 
Betalte obligasjoner leveres til Obligasjonseiers VP-konto eller til 
Obligasjonseiers depotbank dersom Obligasjonseier ikke har egen VP-
konto, på Emisjonsdato.  
 
Emisjonsdato angis i Endelige Vilkår. 
 
 
Emisjonskurs: 
Kursen i prosent av pålydende verdi som skal betales av 
obligasjonseierne på Emisjonsdatoen. 
 
Emisjonskurs spesifiseres i Endelige Vilkår. 
 
 
Endelige Vilkår: 
Dokument som beskriver obligasjonene som angitt i 
Prospektforordningen (EU) 2017/1129, utarbeidet som en del av 
Prospekt. Det utarbeides Endelige Vilkår for hvert nytt obligasjonslån 
som angitt i Prospektforordningen (EU) 2017/1129, som utstedes av 
Utsteder. 
 
Malen for endelige vilkår er godkjent av Finanstilsynet, som kompetent 
myndighet i henhold til forordning (EU) 2017/1129. Finanstilsynet 
godkjenner malen for Endelige Vilkår for at den skal oppfylle 
standardene for fullstendighet, forståelighet og konsistens pålagt ved 
forordning (EU) 2017/1129. Slik godkjenning skal ikke betraktes som en 
godkjenning av kvaliteten på verdipapirene som er underlagt de Endelige 
Vilkårene. Investorer bør gjøre sin egen vurdering av egnetheten til å 
investere i verdipapirene. 
 
 
FIX 
Fastrente, dvs hvis Obligasjonsrenten er angitt i prosent (%). 
 
 
Forfallsdato: 
Den datoen Lånet forfaller til betaling. Forfallsdato justeres i henhold til 
Bankdagkonvensjon. Forfallsdato angis i Endelige Vilkår.

--- Page 28 ---
Eidsiva Energi AS 
 
Grunnprospekt 
 
 
 
28 
 
 
FRN 
Flytende rente, dvs hvis Obligasjonsrenten er angitt som Referanserente 
+ Margin. 
 
 
Grunnprospekt: 
Dette dokumentet. Beskriver Utsteder som angitt i i Prospektforordningen 
(EU) 2017/1129. Gyldig i 12 måneder etter at det er blitt publisert. 
Prospekt vil i denne perioden kunne utgjøres av Grunnprospektet med 
tillegg sammen med nytt Endelige Vilkår for hvert nytt verdipapir som 
utstedes. 
 
 
Hovedstol: 
Utestående beløp under Lånet til enhver tid. 
 
 
Innløsning: 
Utestående obligasjoner forfaller i sin helhet til betaling til kurs 100 % av 
det nominelle beløp på Forfallsdato. 
 
 
Innløsningskurs: 
Kursen, fastsatt i prosent av Obligasjonsandel som Lånet skal innløses til 
på Forfallsdato. 
 
Innløsningskurs er 100 % av pålydende verdi – hver obligasjon. 
 
 
ISIN: 
Identifikasjonsnummeret for Lånet  
(International Securities Identification Number). ISIN spesifiseres i 
Endelige Vilkår 
 
 
Kalkulasjonsagent: 
Tillitsmannen vil være Kalkulasjonsagent, hvis ikke annet er spesifisert i 
Endelige Vilkår. 
 
 
LEI-kode 
Legal Entity Identifier, en unik kode på 20 karakterer som identifiserer 
selskaper som er engasjert i finansielle transaksjoner og angis i Endelige 
Vilkår. 
 
 
Maksimal Emisjonsramme 
Maksimal emisjonsramme for Lånet, slik dette spesifiseres i Endelige 
Vilkår 
 
 
Margin: 
Det tillegg, angitt i prosentpoeng, som skal tillegges Referanserenten. 
 
Margin spesifiseres i Endelige Vilkår.  
 
 
Markedsplass: 
Oslo Børs eller annen regulert markedsplass for verdipapirer i samsvar 
med Direktivet om markeder for finansielle instrumenter 2014/65/EU 
(MiFiD II) og Forordningen (EU) nr. 600/2014 om markeder for finansielle 
instrumenter (MiFIR). 
 
Markedsplassen spesifiseres i Endelige Vilkår. 
 
 
Markedspleie: 
For obligasjonslån notert på Oslo Børs eller annen Markedsplass vil det 
kunne bli inngått avtale om market making. Dette vil spesifisieres i 
Endelige Vilkår. 
 
 
Midlertidige Obligasjoner: 
Hvis obligasjonene er notert på en Markedsplass og det er krav om et 
tillegg til Grunnprospeket for at tilleggsobligasjonene skal bli notert 
sammen med obligasjonene, kan tilleggsobligasjonene utstedes under et 
eget ISIN (midlertidig ISIN) som etter godkjenning av tillegget blir 
konvertert til ISIN for obligasjonene utstedt på den første 
Emisjonsdatoen. Avtalen regulerer slike Midlertidige Obligasjoner. 
Utsteder skal informere Tillitsmannen, Markedsplassen og Registerfører 
når et slikt tillegg er godkjent. 
 
 
Notering av Lån: 
Notering av Lån på en Markedsplass skjer med grunnlag i 
Grunnprospekt, eventuelle tillegg til Grunnprospektet og Endelige Vilkår. 
 
Søknad om notering vil ble sendt etter Emisjonsdato og så raskt som 
mulig etter at Prospektet er godkjent av Finanstilsynet.

--- Page 29 ---
Eidsiva Energi AS 
 
Grunnprospekt 
 
 
 
29 
 
 
Obligasjoner notert på Markedsplass er fritt omsettelige. Se også 
Markedspleie. 
 
 
 
 
 
 
Obligasjonsandel / Pålydende: 
Det nominelle verdien på hver obligasjon og angis i Endelige Vilkår. 
 
 
Obligasjonseier: 
De(n) som er registrert i den aktuelle Verdipapirsentralen som direkte 
registrert eier eller forvalter av obligasjon(er) i Lånet med de 
presiseringer som følger av klausulen om Obligasjonseiernes rettigheter i 
Avtalen. 
 
 
Obligasjonseiermøte/ 
Stemmerettigheter: 
Obligasjonseiermøtet er obligasjonseierfellesskapets øverste organ. 
Dersom obligasjonseiernes beslutning eller samtykke er nødvendig etter 
Avtalen eller etter lov, treffes vedtak om dette på obligasjonseiermøte. 
Vedtak truffet på obligasjonseiermøte er bindende og gjelder for alle 
obligasjoner. 
 
På obligasjonseiermøtet gir hver stemmeberettiget obligasjon rett til én 
stemme i henhold til registrerte obligasjoner i den aktuelle 
Verdipapirsentralen ved utløpet av dagen før avholdelse av 
obligasjonseiermøtet.  
 
I alle saker som behandles på obligasjonseiermøte kan Utstederen, og 
enhver obligasjonseier kreve skriftlig avstemning. Ved stemmelikhet 
gjelder det møtelederen slutter seg til, selv om møtelederen ikke er 
obligasjonseier. 
 
For at obligasjonseiermøtet skal kunne fatte gyldig vedtak må minst 
halvparten (1/2) av stemmeberettigede obligasjoner være representert, jf. 
dog Avtalens vilkår. Selv om mindre enn halvparten (1/2) av 
stemmeberettigede obligasjoner er representert, skal 
obligasjonseiermøtet avholdes og avstemning gjennomføres. 
 
Et vedtak på obligasjonseiermøtet krever tilslutning fra et flertall av de 
avgitte stemmer, om ikke annet er bestemt i Avtalens vilkår. 
 
Det kreves tilslutning fra minst to tredeler (2/3) av de avgitte stemmer for 
en endring av - eller fritak for bestemmelsene i Avtalen. 
 
Avtalens vilkår fastsetter nærmere regler for gjentatt obligasjons-
eiermøte. 
 
 
Obligasjonslån/Obligasjoner/Lån/Lånet: 
Gjeldsinstrumenter (verdipapirer) utstedt av Utstederen på 
Emisjonsdatoen i henhold til Avtalen, inkludert eventuelle 
Tilleggsobligasjoner og et hvert krav på ubetalt hovedstol som er forfalt 
og tildelt eget ISIN etter den aktuelle Verdipapirsentralens gjeldende 
regler til enhver tid. 
 
 
Obligasjonseiers rettigheter: 
Obligasjonseiers rettigheter følger av Avtalen. I kraft av å være registrert 
som obligasjonseier (direkte eller indirekte) i den aktuelle 
Verdipapirsentralen, er obligasjonseierne bundet av Avtalen og vilkårene 
i eventuelle andre Lånedokumenter. 
 
 
Obligasjonsrente: 
Den rentesats som Lånet forrentes med: 
(i) 
Ved fast rente (FIX), skal Lånet forrentes til en prosentsats pro 
anno (basert på Rentekonvensjonen). 
 
(ii) 
Ved flytende rente (FRN) skal Lånet forrentes pro anno med den 
rentesats som svarer til Referanserente + Margin (basert på 
Rentekonvensjonen). Obligasjonsrenten eller Referanserente er 
nedad begrenset til null. 
 
Obligasjonsrenten spesifiseres i Endelige Vilkår.

--- Page 30 ---
Eidsiva Energi AS 
 
Grunnprospekt 
 
 
 
30 
 
 
 
 
Prospekt: 
Grunnprospekt med tillegg samt aktuelt Endelige Vilkår utarbeidet i 
forbindelse med søknad om notering av obligasjonslån på en 
Markedsplass.  
 
 
Referanserente: 
For Flytende lån (FRN) skal referanserenten være NIBOR eller en annen 
Referansesente som spesifiseres i Endelige Vilkår og som vises på 
Relevant Elektronisk plattform på det angitte tidspunkt på den aktuelle 
Rentefastsettelsesdato. 
 
Referanserenten, Relevant elektronisk plattform, det angitte tidspunktet, 
informasjon om tidligere og fremtidig utvikling og volatiliteten til 
Referanserenten og eventuelle bestemmelser om erstatning av 
Referanserenten spesifiseres i Endelige Vilkårene. 
 
 
Relevant elektronisk plattform: 
For FRN, en internettadresse eller en elektronisk informasjonplattform 
tilhørende en renommert leverandør av Referanserente. 
 
Relevant elektronisk plattform spesifiseres i Endelige Vilkår. 
 
 
Registerfører: 
Det foretak som av Utsteder er utpekt til å administrere (føre 
utstederkonto for) Lånet i den aktuelle Verdipapirsentralen. 
 
Følgende Registerfører vil benyttes dersom ikke annet angis i Endelige 
Vilkår: DNB Bank ASA, Verdipapirservice, DNB Bank ASA, Dronning 
Eufemias gt 30, 0191 Oslo, Norge 
 
Annen Registerfører: Angis i Endelige Vilkår 
 
 
Rentefastsettelsesdato: 
De datoer Referanserenten fastsettes for kommende Renteperiode for 
Lån med regulerbar rente. Hvis NIBOR, andre Bankdag før starten av 
hver Renteperiode. 
 
Rentebestemmelsdato(er) for andre Referanserenter, spesifiseres i 
Endelige Vilkår. 
 
 
Rentekonvensjon: 
Konvensjon for beregning av Obligasjonsrente. 
 
a) Ved FIX skal renten beregnes på grunnlag av et 360 dagers år 
bestående av 12 måneder, hver på 30 dager og, i tilfelle av en 
ikke fullført måned, det faktiske antall påløpte kalenderdager 
(30/360-dagers grunnlag), med unntak av en Renteperiode der: 
 
(i) 
den siste dag i Renteperioden er den 31. kalenderdag og 
den første dag i Renteperioden ikke er den 30. eller den 31. 
kalenderdag, skal den måned som inneholder siste dag i 
Renteperioden ikke avkortes til 30 dager, eller 
 
(ii) den siste dag i Renteperioden er den siste kalenderdag i 
februar, skal februar ikke forlenges til en måned bestående 
av 30 dager. 
 
b) Ved FRN skal renten beregnes på grunnlag av det faktiske 
antall dager i den Renteperioden betalingen gjelder delt på 360 
(faktisk/360-dagers grunnlag). 
 
 
Renteperiode: 
Den første renteperioden løper fra og med Emisjonsdato til, men ikke 
inkludert den første Rentetermindato. De påfølgende Renteperiodene 
løper fra og med en Rentetermindato til, men ikke inkludert neste 
Rentetermindato. Den siste Rentetermindatoen tilsvarer Forfallsdatoen. 
 
Renteperiode beregnes på basis av 30/360 eller faktiske/360, slik det 
angis i Endelige Vilkår.

--- Page 31 ---
Eidsiva Energi AS 
 
Grunnprospekt 
 
 
 
31 
 
 
Rentereguleringsdato: 
Dato(er) for regulering av rente i Lån med flytende rente. Er 
Rentereguleringsdato en dag som ikke er Bankdag flyttes 
Rentereguleringsdato til første påfølgende Bankdag. Medfører flytting av 
Rentereguleringsdato til første påfølgende Bankdag at 
Rentereguleringsdato derved faller i påfølgende kalendermåned, flyttes 
imidlertid Rentereguleringsdato til siste Bankdag forut for 
Rentereguleringsdato.  
 
Rentereguleringsdato sammenfaller med Rentetermindato. 
 
Rentereguleringsdato angis i Endelige Vilkår. 
 
 
Rentetermindato: 
De(n) dato(er) Obligasjonsrenten forfaller til betaling (hvert år).  
 
Rentetermindato justeres i henhold til Bankdagkonvensjon. 
 
Rentetermindato(er) spesifiseres i Endelige Vilkår. 
 
 
Tilleggsemisjoner: 
Dersom det er oppgitt Maksimal Emisjonsramme i Avtalen, kan Utsteder 
deretter ved ett eller flere tilfeller utstede Tilleggsobligasjoner (hver slik 
utstedelse en Tilleggsemisjon) frem til det tidspunkt hvor samlede 
Pålydende for alle Tilleggsobligasjoner med tillegg av Emisjonsbeløp for 
første transje utgjør Maksimal Emisjonsramme. 
 
Eventuelle Tilleggsemisjoner skal gjøres på de vilkår som er fastsatt i 
Avtalen og spesifiseres i Endelige Vilkår. 
 
Hvis NA er spesifisert i feltet for Låneramme i Endelige Vilkår, kan 
Utstederen ikke foreta Tilleggsemisjoner under Avtalen. 
 
 
Tilleggsobligasjoner 
Betyr alle gjeldsinstrumenter emittert under en Tilleggsemisjon, herunder 
Midlertidige Obligasjoner som definert i Avtalen 
 
 
Tillitsmann: 
Nordic Trustee ASA, Postboks 1470 Vika, 0116 Oslo, eller dens 
etterfølger(e). Hjemmeside: https://nordictrustee.com 
 
 
Tilrettelegger(e): 
ObligasjonslånetsTilrettelegger(e), slik det spesifiseres i Endelige Vilkår. 
 
 
Utestående Lån: 
Betyr alle Obligasjoner som ikke er innløst og slettet. 
 
Utsteder vil på Emisjonsdato utstede første transje av obligasjoner, slik 
dette angis i Endelige Vilkår.  I løpet av Lånets løpetid kan det utstedes 
nye transjer inntil Maksimal Emisjonsramme, slik dette angis i Endelige 
Vilkår.  
 
 
Utsteder: 
Eidsiva Energi AS er Utsteder under Grunnprospektet. 
 
 
Utsteders særskilte forpliktelser i løpet av 
Lånets løpetid: 
Utstederen forplikter seg til ikke (enten dette skjer som én, eller flere 
handlinger, frivillig eller ufrivillig) (jfr Avtalen): 
 
a) å overdra hele eller deler av virksomheten, 
b) å endre virksomhetens art eller 
c) 
å foreta fusjon, fisjon eller annen form for reorganisering av 
virksomheten, 
 
hvis dette medfører en vesentlig svekkelse av Utstederens evne til å 
oppfylle sine forpliktelser etter Avtalen. 
 
Ved avvik fra dette vil alternativ definisjon for Utsteders særskilte 
forpliktelser spesifiseres i Endelige Vilkår. 
 
 
Valuta: 
NOK (den valuta Lånet er denominert i) dersom ikke annet spesifiseres i 
Endelige Vilkår.

--- Page 32 ---
Eidsiva Energi AS 
 
Grunnprospekt 
 
 
 
32 
 
 
 
Valuta angis i Endelige Vilkår. 
 
 
Vedlegg: 
Eventuelle vedlegg til Avtalen. 
 
 
Verdipapirsentral: 
Det foretak med tillatelse etter det aktuelle lands lovgivning til å drive 
registrering av finansielle instrumenter, hvor Lånet er registrert. 
 
I Norge er Verdipapirsentralloven aktuell lovgivning.   
 
Følgende Verdipapirsentral vil benyttes dersom ikke annet angis i 
Endelige Vilkår: 
Verdipapirsentralen ASA (Euronext VPS), Postboks 4, 0051 OSLO. 
 
 
VP-konto: 
Verdipapirkonto i Euronext VPS der den enkelte Obligasjonseiers 
beholdning av obligasjoner i Lånet er registrert. 
 
14.3 Allmenne vilkår 
Nedenfor følger generelle vilkår som oppsummerer og beskriver de generelle vilkårene og betingelsene som er 
angitt i den aktuelle Avtalen. Hvis disse vilkårene på et hvilket som helst tidspunkt ikke lenger representerer den 
riktige forståelsen av de generelle vilkårene som er angitt i den aktuelle Avtalen, skal den aktuelle Avtalen ha 
forrang.  
 
14.3.1 Formål: 
Opplåning gjennom utstedelse av ordinære obligasjonslån inngår som en del av Utsteders generelle finansiering  
 
og/eller 
 
til å finansiere og refinansiere grønne prosjekter som definert i henhold til Utsteders grønne rammeverk 
(tilgjengelig på https://www.eidsiva.no/om-eidsiva/finansiell-informasjon/ ). 
 
 
14.3.2 Offentliggjøring: 
Grunnprospektet og Endelige Vilkår offentliggjøres på Utsteders hjemmeside https://www.eidsiva.no/om-
eidsiva/finansiell-informasjon/ , eller etterfølger til denne, senest ved børsnotering. Prospektet kan også hentes på 
Utsteders besøksadresse, Eidsiva Energi AS, Vangsvegen 73, 2317 Hamar, eller etterfølger til denne. Prospektet 
offentliggjøres av en børsmelding. 
 
14.3.3 Innløsning: 
Forfalt rente, og forfalt Hovedstol, vil bli godskrevet den enkelte Obligasjonseier på Forfallsdato direkte fra den 
aktuelle Verdipapirsentralen. Forfallsdato angis i Endelige Vilkår. Foreldelsesfristen for eventuelle krav på renter 
og hovedstol følger norsk lovgivning, p.t. 3 år for renter og 10 år for hovedstol. 
 
14.3.4 Kostnader, avgifter og skatt: 
Skattelovgivningen i investorens medlemsstat og i utstederens hjemland kan ha innvirkning på inntektene mottatt 
fra verdipapirene. 
 
Utsteder skal dekke eventuelle dokumentavgifter eller andre offentlige avgifter i forbindelse med Lånet. Eventuelle 
offentlige avgifter og skatter på annenhåndsomsetning av obligasjoner skal betales av Obligasjonseierne, med 
mindre annet er bestemt i lov eller forskrift. Utsteder er ansvarlig for at eventuell kildeskatt pålagt ved lov blir 
tilbakeholdt. 
 
14.3.5 Verdipapirsentral og annenhåndsomsetning: 
Obligasjonslån vil utstedes som elektroniske verdipapirer og vil bli registrert i en Verdipapirsentral slik det er angitt 
i definisjonen av "Verdipapirsentral". Aktuell Verdipapirsentral angis i Endelige Vilkår. 
 
Annenhåndsomsetning vil kunne skje over Markedsplass for lån som er notert på Markedsplass. Se også 
definisjonen av "Markedspleie".  
 
Prospektavgift for Grunnprospektet er NOK 101.000. I tillegg kommer noterings- og registreringsavgift i henhold til 
Oslo Børs’/Markedsplassens til enhver tid gjeldende prisliste. Noterings- og registreringsavgift spesifiseres i 
Endelige Vilkår.

--- Page 33 ---
Eidsiva Energi AS 
 
Grunnprospekt 
 
 
 
33 
 
 
 
Ved avvik fra oppgitte tall vil alternative opplysninger spesifiseres i Endelige Vilkår. 
 
14.3.6 Innsyn i Verdipapirsentral: 
For Obligasjonslån registrert i en Verdipapirsentral hjemmehørende i land der utsteder kan ha rett til innsyn i en 
Verdipapirsentral, skal Utsteder på ethvert tidspunkt i Lånets løpetid ha rett til fullt innsyn i den aktuelle 
Verdipapirsentralens opplysninger om Obligasjonseierne.  
 
14.3.7 Sikkerhet, prioritet og øvrige forhold: 
Obligasjonene utgjør en ordinær gjeldsforpliktelse for Utstederen som skal ha prioritet foran ansvarlig kapital, og 
bare stå tilbake for forpliktelser som ved lov skal dekkes foran ordinære gjeldsforpliktelser. Obligasjonene skal ha 
lik prioritet seg imellom. Det er ikke etablert særskilt sikkerhet til dekning av Obligasjonene. 
 
Følgende begrensinger gjelder for sikkerhetsstiollelse (negativ pantsettelsesklausul): 
a) Utsteder skal ikke, og skal sørge for at ingen av Utsteders datterselskaper vil, garantere, i            noen 
skadesløsholdelse for eller stille noen sikkerhet over sine eller datterselskapenes eiendeler som sikkerhet for 
finansielle forpliktelser som overstiger NOK 300,000,000, bortsett fra: 
 
(i) i forhold til transaksjoner som involverer salg eller kjøp av verdipapirer, vanlig sikkerhet for slikt salg eller 
kjøp; 
 
(ii) vanlig sikkerhet (salgspant) i forhold til kjøp av varer eller tjenester med utsatt betaling; og 
 
(iii) sikkerhet over eiendelene til ethvert selskap som erverves av eller fusjoneres med et selskap i Utsteders 
konsern, forutsatt at slik sikkerhet ikke ble etablert i forbindelse med ervervet eller fusjonen og at de 
sikrede forpliktelsene ikke økes. 
 
b) Utsteder skal sørge for at ingen av Utsteders datterselskaper pådrar seg finansielle forpliktelser (bortsett fra 
konserninterne finansielle forpliktelser, garantier og skadesløsholdelser relater til finansielle forpliktelser 
tilhørende andre selskaper i Utsteders konsern) som, når disse blir lagt sammen med enhver finansielle 
forpliktelse pådratt av Utsteder eller noen av Utsteders datterselskaper og som er sikret i samsvar med det 
som er tillatt under a) ovenfor, overstiger NOK 300 000 000 samlet. 
 
 
14.3.8 Avtale (Låneavtale): 
I obligasjonslån vil det før Emisjonsdato bli inngått en låneavtale (tidligere definert som "Avtalen") som regulerer 
rettigheter og plikter i låneforholdet. I obligasjonslån med tillitsmann inngår Tillitsmannen denne på vegne av 
Obligasjonseierne og gis også myndighet til å opptre på vegne av disse så langt Avtalen gir grunnlag for. 
 
I kraft av å være registrert som obligasjonseier (direkte eller indirekte) i en Verdipapirsentral, er obligasjonseierne 
bundet av Avtalen og vilkårene i eventuelle andre lånedokumenter. Dersom Avtalen åpner for flere transjer i Lånet 
kommer Avtalen til anvendelse på ethvert beløp som kjøpes i det åpne Lånet etter inngåelse av Avtalen. Partenes 
rettigheter og forpliktelser gjelder også for senere utstedte obligasjoner innenfor angitt ramme. 
 
Avtalen vil ble vedlagt Endelige Vilkår for hvert enkelt oblligasjonslån. Avtalen er tilgjengelig for enhver og kan fås 
ved henvendelse til Utstederen og eventuell tillitsmann. 
 
14.3.9 Lovgivning: 
Avtalen er underlagt og skal fortolkes i samsvar med norsk rett. 
 
Tillitsmannen og Utstederen avtaler til fordel for Tillitsmannen og Obligasjonseierne at Oslo tingrett skal utgjøre 
verneting for enhver tvist som oppstår under-, som en følge av eller i forbindelse med Avtalen. 
 
Eidsiva Energi AS er underlagt norsk lovgivning, den mest relevante loven for Konsernets virksomhet er 
Aksjeselskapsloven. 
 
14.3.10 Godkjennelser/tillatelser: 
Opptak av obligasjonslån skjer i henhold til generell fullmakt gitt av Utsteders styre.  
 
Dato for Lånets vedtak/fullmakt vil fremgå av Endelige Vilkår. 
 
Grunnprospektet er forelagt Finanstilsynet for godkjenning notering av obligasjonslån finner sted.

--- Page 34 ---
Eidsiva Energi AS 
 
Grunnprospekt 
 
 
 
34 
 
 
Endelige Vilkår vedlagt relevant Avtal(er) vil bli sendt til Finanstilsynet til orientering i forbindelse med søknad om 
notering av obligasjonslån. 
 
Prospektet vil ikke være grunnlag for tilbud om tegning i obligasjonslån som ikke er prospektpliktig. 
 
14.3.11 Begrensninger i omsetning av verdipapirene 
Obligasjonene er fritt omsettelig. 
Eventuelle bregrensinger i Lånets frie omsettlighet spesifiseres i «Notering og formalia» under punktet 
«Eventuelle begrensninger i obligasjonenes frie omsettlighet» i Endelige vilkår. 
14.4 Obligasjonsrente og innløsning 
Obligasjoner som er beskrevet i kapittel 14.1 vil kunne ha rentebetalinger og innløsning som redegjort for 
nedenfor. Obligasjonsrente og innløsning spesifiseres i Endelige Vilkår for det spesifikke obligasjonslånet. 
   
14.4.1 Obligasjonslån med flytende rente 
 
14.4.1.a Obligasjonsrente 
Renten fremkommer som angitt i Obligasjonsrente ii). Renten beregnes på bakgrunn av Rentekonvensjon (b).  
 
Obligasjonsrenten eller Referanserenten kan være nedad begrenset til null. 
 
Renteperiodene følger av Rentetermindatoene, som justeres i henhold til Bankdagkonvensjon.  
 
Obligasjonsrenten fastsettes på Rentefastsettelsesdato og reguleres på Rentereguleringsdato.  
 
Obligasjonsrenten betales etterskuddsvis på hver Rentetermindato. Første rentetermin forfaller på første 
Rentetermindato etter Emisjonsdato. Neste rentetermin løper f.o.m. denne dato frem til neste Rentetermindato. 
Siste rentetermin forfaller på Forfallsdato. 
 
Den relevante Referanserenten, Marginen, Rentebetalingsdatoene og den gjeldende Obligasjonsrenten 
spesifiseres i Endelige Vilkår. 
 
Renteberegningsmetode ved 2. håndsomsetning er gitt ved act/360, modifisert påfølgende Bankdag. 
 
14.4.1.b Innløsning 
Tilbakebetaling skjer i henhold til Innløsning. 
 
14.4.2 Obligasjonslån med fast rente 
 
14.4.2.a Obligasjonsrente 
Renten fremkommer som angitt i Obligasjonsrente (i). Renten beregnes på bakgrunn av Rentekonvensjon (a).  
 
Renteperiodene følger av Rentetermindatoene. 
 
Obligasjonsrenten betales etterskuddsvis på hver Rentetermindato. Første rentetermin forfaller på første 
Rentetermindato etter Emisjonsdato. Neste rentetermin løper f.o.m. denne dato frem til neste Rentetermindato. 
Siste rentetermin forfaller på Forfallsdato. 
 
Obligasjonsrenten og Rentetermindato spesifiseres i Endelige Vilkår. 
 
Renteberegningsmetode ved 2. håndsomsetning er gitt ved act/365 for ordinære obligasjonslån med fast rente. 
 
14.4.2.b Innløsning 
Tilbakebetaling skjer i henhold til Innløsning. 
 
14.5 Rating 
Se punkt 5.6 Rating.

--- Page 35 ---
Eidsiva Energi AS 
 
Grunnprospekt 
 
 
 
35 
 
 
14.6 Endelige vilkår 
Mal for obligasjonslån med fast og flytende rente, Vedlegg 2.

--- Page 36 ---
Eidsiva Energi AS 
 
Grunnprospekt 
 
 
 
36 
 
 
Kryssreferanseliste 
 
Referansested i 
Grunnprospektet 
Referer til 
Inntatte elementer 
 
11.1 Historiske 
regnskapsopplysninger 
 
Q1 2021 (ikke revidert) tilgjengelig på: 
https://www.eidsiva.no/om-
eidsiva/finansiell-informasjon/ 
 
 
 
 
Årsrapport 2020 tilgjengelig på: 
https://www.eidsiva.no/om-
eidsiva/finansiell-informasjon/ 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Årsrapport 2019 tilgjengelig på: 
https://www.eidsiva.no/om-
eidsiva/finansiell-informasjon/ 
 
 
 
 
 
Konsern 
Resultatregnskap, side 10 
Balanse, side 11 
 
 
Konsern 
Resultatregnskap, side 21-22 
Balanse, side 23-24 
Kontantstrømoppstilling, side 26  
Noter, side 27 – 85  
Regnskapsprinsipper, side 27 - 39 
 
Morselskap 
Resultatregnskap, side 87  
Balanse, side 88 - 90 
Kontantstrømoppstilling, side 91  
Noter, side 92 - 102  
Regnskapsprinsipper, side 92 - 96  
 
Konsern 
Resultatregnskap, side 24  
Balanse, side 26-27 
Kontantstrømoppstilling, side 29  
Noter, side 30-91 
 
Morselskap 
Resultatregnskap, side 93 
Balanse, side 94-95 
Kontantstrømoppstilling, side 96 
Noter, side 97-114 
 
 
 
 
 
 
 
11.2.1 Revisjon av 
historiske 
årsregnskapsopplysninger 
Årsrapport 2020 tilgjengelig på: 
https://www.eidsiva.no/om-
eidsiva/finansiell-informasjon/ 
Årsrapport 2019 tilgjengelig på: 
https://www.eidsiva.no/om-
eidsiva/finansiell-informasjon/  
 
Revisjonsrapport, side 109-112] 
 
 
Revisjonsrapport, side 116-119 
 
Ovennevnte referanser er begrenset til «Inntatte elementer», det vil si at øvrige deler av de relevante 
dokumentene enten er irrelevant for investor eller inntatt i sin helhet.

--- Page 37 ---
Eidsiva Energi AS 
 
Grunnprospekt 
 
 
 
37 
 
 
Ansvarsforhold 
DNB Bank ASA v/ DNB Markets har bistått Selskapet med å utarbeide dette Grunnprospektet. De opplysninger 
som fremkommer i Grunnprospektet er så langt DNB Markets kjenner til i samsvar med de faktiske forhold. 
Opplysningene er ikke særskilt kontrollert av DNB Markets og DNB Markets eller ansatte hos DNB Markets kan 
derfor ikke påta seg noen slags form for ansvar for innholdet av eller fullstendigheten av informasjonen i 
Grunnprospektet. Tilsvarende kan ikke DNB Markets påta seg noe ansvar for eventuelle supplerende 
opplysninger som blir gitt i forbindelse med presentasjon av Selskapet eller av dette dokumentet. Enhver som 
mottar dette Grunnprospektet, bør selv vurdere innholdet i dette Grunnprospektet og sitt behov for å innhente 
supplerende informasjon eller søke særskilt bistand før vedkommende tar sin investeringsbeslutning. 
 
Dette Grunnprospektet er underlagt de generelle forretningsvilkårene til DNB Markets, tilgjengelig på 
www.dnb.no. Konfidensialitetsregler og interne regler som begrenser utveksling av informasjon mellom 
forskjellige deler av DNB Markets og DNB Bank ASA, kan hindre ansatte i DNB Markets som utarbeider dette 
Grunnprospektet fra å bruke eller være kjent med informasjon tilgjengelig for DNB Markets og/eller noen av deres 
tilknyttede selskaper og som kan være relevante for mottakerens beslutninger. 
 
Det fremgår av Endelige Vilkår punkt 2 og 3 hvilke(t) verdipapirforetak som har bistått Selskapet med 
utarbeidelsen av Endelige Vilkår. Det aktuelle verdipapirforetaket vil kunne ha posisjoner i Lånet. Endelige Vilkår 
punkt 3 angir eventuelle interessekonflikter som er av vesentlig betydning for utstedelsen av Lånet.   
 
 
Oslo, 19. mai 2021 
 
DNB Bank ASA 
DNB Markets

--- Page 38 ---
Eidsiva Energi AS 
 
Grunnprospekt 
 
 
 
38 
 
 
Vedlegg 1 Vedtekter for Eidsiva Energi AS 
 
 
 
Vedlegg 2 Mal for Endelige Vilkår for obligasjonslån med 
fast eller flytende rente

--- Page 39 ---
13397021/1 
1 
VEDTEKTER  
 
FOR 
 
EIDSIVA ENERGI AS 
 
sist endret 30. september 2019 
 
 
§ 1 
Selskapets navn 
Selskapets navn er Eidsiva Energi AS. 
§ 2 
Selskapets virksomhet 
Selskapet kan drive virksomhet i tilknytning til produksjon, distribusjon, lagring, omsetning og 
anvendelse av energi, bredbånd og annen infrastruktur, og virksomhet som står i forbindelse med 
dette, herunder ivaretagelse av morselskapsfunksjoner i Eidsiva-konsernet og drift og forvaltning av 
konsernets faste eiendommer og øvrige ressurser. Virksomheten drives fortrinnsvis gjennom 
datterselskaper, eller ved deltakelse i, eller i samarbeid med, andre foretak i inn- og utland.  
§ 3 
Selskapets forretningskontor 
Selskapets hovedkontor skal ligge på Hamar. 
§ 4 
Selskapets aksjekapital 
Selskapets aksjekapital er kr 1.037.128.524 fordelt på 691.419.016 aksjer, hver pålydende kr 1,50.  
§ 5 
Overdragelse av aksjer 
Overdragelse av aksjer i selskapet og/eller andre disposisjoner som helt eller delvis overfører den 
økonomiske interessen tilknyttet aksjene, kan ikke gjennomføres uten at det på forhånd er gitt 
skriftlig samtykke fra styret.  
Styret skal bare nekte samtykke til disposisjonen dersom disposisjonen medfører en risiko for at 
offentlig 
eierskap 
og 
kontroll 
i 
E-CO 
Energi 
AS 
ikke 
opprettholdes, 
jf. 
prinsippet 
i 
Vannfallrettighetsloven § 5, eller dersom salget/overdragelsen forringer en aksjeeiers adgang til å 
omsette sin respektive andel av privat omsettelige aksjer. 
Aksjelovens regler om forkjøpsrett ved eierskifte gjelder ikke. 
 
§ 6 
Selskapets styre 
Selskapets styre skal bestå av inntil seks aksjonærvalgte medlemmer, samt representanter valgt av 
og blant de ansatte. Styrets leder har ikke dobbeltstemme ved stemmelikhet i styret. 
Styremedlemmer og varamedlemmer velges for 2 år av gangen. Ved behov kan suppleringsvalg 
foretas for gjenværende del av funksjonsperiode.

--- Page 40 ---
13397021/1  
2 
§ 7 
Signatur 
Selskapets firma tegnes av to styremedlemmer i fellesskap. 
Styret kan gi styremedlem, administrerende direktør eller bestemt betegnede ansatte rett til å tegne 
selskapets firma. Styret kan meddele prokura. 
§ 8 
Valgkomité 
Selskapet skal ha en valgkomité bestående av fire medlemmer. Valgkomiteen skal gjennom 
kommunikasjon med aksjonærene sikre et forslag til styre som til enhver tid samsvarer med 
lovmessige krav og øvrige krav som måtte følge av den til enhver tid gjeldende instruks for 
valgkomiteen. Valgkomiteens medlemmer skal formelt velges av generalforsamlingen og skal normalt 
ha en tjenestetid på tre år. 
§ 9 
Generalforsamlingen 
På den ordinære generalforsamling innen utgangen av juni hvert år, skal følgende spørsmål behandles 
og avgjøres: 
1 
Godkjennelse av årsregnskapet og årsberetningen, herunder utdeling av utbytte. 
2 
Andre saker som etter loven eller vedtektene hører under generalforsamlingen. 
Innkalling til generalforsamling skal være sendt senest tre uker før møtet skal holdes, om ikke 
samtlige aksjonærer samtykker til at generalforsamlingen innkalles med en kortere frist.  
§ 10 
Forholdet til aksjelovgivningen 
Aksjelovens bestemmelser utfyller og supplerer vedtektene. Ved motstrid går vedtektene foran så 
langt loven tillater det. 
 * * *

--- Page 41 ---
[Vedlegg 2] 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Prospekt 
 
 
 
 
 
Endelige Vilkår 
 
for 
 
[Lånets navn] 
 
ISIN [●] 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Endelig vilkår er utarbeidet i henhold til Prospektforordningen (EU) 2017/1129. Endelige Vilkår utgjør sammen 
med Grunnprospektet for Eidsiva Energi AS datert 19. mai 2021 [og eventuelle tillegg til Grunnprospekt datert [●]] 
et Prospekt for [ISIN] - [Lånets navn]. Prospektet inneholder fullstendig informasjon om Utstederen og Lånet. 
Grunnprospektet, eventuelle tillegg og Endelig vilkår er/vil bli tilgjengelig på Utsteders hjemmeside 
https://www.eidsiva.no/om-eidsiva/finansiell-informasjon/ 
 
 
 
Hamar, [Dato]

--- Page 42 ---
Eidsiva Energi AS 
 
Endelige Vilkår - [Produktnavn] 
 
ISIN [ISIN] 
 
 
2  
 
 
Ord med stor forbokstav som benyttes i Endelige Vilkår skal ha betydning som beskrevet i Grunnprospektets 
kapittel 2 Definisjoner og 14.2 Definisjoner, samt i disse Endelige Vilkår. 
 
[I tilfelle MiFID II identifisert målgruppe er profesjonelle investorer og kvalifiserte motparter, sett inn følgende:] 
MiFID II-produktstyring / Profesjonelle investorer og kvalifiserte motparter målgruppe – I henhold til 
[produsentens/den enkelte produsents] produktgodkjenningsprosess har vurderingen av identifisert målgruppe for 
produktet ført til konklusjonen om at: (i) identifisert målgruppe for produktet er kun kvalifiserte motparter og 
profesjonelle investorer, begge som definert i direktiv 2014/65/EU ("MiFID II", med senere endringer); og (ii) alle 
kanaler for distribusjon av produktet til kvalifiserte motparter og profesjonelle investorer er hensiktsmessige. Enhver 
som senere tilbyr, selger eller anbefaler produktet (en "distributør") bør ta hensyn til [produsentens/ produsentenes] 
vurdering av identifisert målgruppe. En distributør som er underlagt MiFID II er uansett ansvarlig for å gjennomføre 
sin egen vurdering av identifisert målgruppe for produktet (enten ved å adoptere eller justere vurderingen utført av 
[produsenten/produsentene) og bestemme passende distribusjonskanaler. 
 
FORBUD MOT SALG TIL IKKE-PROFESJONELLE INVESTORER I EØS OG STORBRITANNIA – Produktet er 
ikke ment å bli tilbudt, solgt eller på annen måte gjort tilgjengelig for og skal ikke tilbys, selges eller på annen måte 
gjøres tilgjengelig for ikke-profesjonelle investorer i EØS og Storbritannia. I denne sammenheng betyr en ikke-
profesjonell investor en person som er en (eller flere) av: (i) en ikke-profesjonell investor som definert i punkt 11 i 
artikkel 4(1) i MiFID II; (ii) en kunde i henhold til direktiv 2016/97/EU ("Forsikringsformidlingsdirektivet", som senere 
endret eller erstattet), der kunden ikke vil kvalifisere som en profesjonell kunde som definert i punkt 10 i artikkel 
4(1) i MiFID II; eller (iii) ikke en kvalifisert investor som definert i prospektforordningen. Følgelig er det ikke utarbeidet 
noe nøkkelinformasjonsdokument som kreves i henhold til forordning (EU) nr. 1286/2014 («PRIIPs-forordningen» 
med senere endringer) for å tilby eller selge produktet eller på annen måte gjøre produktet tilgjengelige for ikke-
profesjonelle investorer i EØS eller i Storbritannia. Tilbud eller salg av produktet eller på annen måte å gjøre 
produktet tilgjengelig for ikke-profesjonelle investorer i EØS eller i Storbritannia kan derfor være ulovlig i henhold til 
PRIIPS-forordningen.] 
 
[I tilfelle MiFID II identifisert målgruppe er ikke-profesjonelle investorer, profesjonelle investorer og kvalifiserte 
motparter, sett inn følgende:] 
MiFID II-produktstyring / Ikke-profesjonelle investorer, profesjonelle investorer og kvalifiserte motparter 
målgruppe – I henhold til [produsentens/den enkelte produsents] produktgodkjenningsprosess har vurderingen av 
identifisert målgruppe for produktet ført til konklusjonen om at: (i) identifisert målgruppe for produktet er kvalifiserte 
motparter, profesjonelle investorer og ikke-profesjonelle investorer, alle som definert i direktiv 2014/65/EU ("MiFID 
II", med senere endringer); (ii) alle kanaler for distribusjon av produktet til kvalifiserte motparter og profesjonelle 
investorer er hensiktsmessige; og (iii) følgende kanaler for distribusjon av obligasjonene til ikke-profesjonell 
investorer er hensiktsmessige - investeringsrådgivning, porteføljeforvaltning, ikke-anbefalt salg og ren 
ordreutførelse - med forbehold om distributørens forpliktelser med hensyn til egnethet og hensiktsmessighet under 
MiFID II. Enhver som senere tilbyr, selger eller anbefaler produktet (en "distributør") bør ta hensyn til [produsentens/ 
produsentenes] vurdering av identifisert målgruppe. En distributør som er underlagt MiFID II er uansett ansvarlig 
for å gjennomføre sin egen vurdering av identifisert målgruppe for produktet (enten ved å adoptere eller justere 
vurderingen utført av [produsenten/produsentene) og bestemme passende distribusjonskanaler i henhold til 
distributørens forpliktelser med hensyn til egnethet og hensiktsmessighet.] 
 
Grunnprospektet datert 19. mai 2021 [og tillegg til Grunnprospektet datert [dato]] utgjør [samlet] et grunnprospekt 
i henhold til Prospektforordningen (EU) 2017/1129 («Grunnprospektet»). 
 
Endelige vilkår inneholder et sammendrag av hvert enkelt lån. 
 
Dette Endelige Vilkår, Grunnprospektet [og tillegg til Grunnprospektet] er tilgjengelig på Utsteders hjemmeside: 
https://www.eidsiva.no/om-eidsiva/finansiell-informasjon/, eller på Utsteders besøksadresse, Vangsvegen 73, 
2317 Hamar, eller etterfølger(e) til disse.

--- Page 43 ---
Eidsiva Energi AS 
 
Endelige Vilkår - [Produktnavn] 
 
ISIN [ISIN] 
 
 
3  
 
1 Sammendrag  
Nedenfor gis opplysninger i tråd med EU’s prospektforordning 2017/1129 om krav til sammendrag i prospekter.  
 
Introduksjon og advarsler 
Innholdskrav 
Innhold 
Advarsel. 
Sammendraget er utarbeidet utelukkende for å være en 
introduksjon til Prospektet. Informasjonen er således ikke 
uttømmende.  Enhver investeringsbeslutning må baseres på 
investors egen helhetsvurdering av Prospektet og eventuell 
oppdatert informasjon om Utsteder og/eller Lånet. Investor 
kan tape hele det investerte beløp. Eventuell rettstvist knyttet 
til informasjon som gis i Prospektet kan påføre saksøkende 
investor kostnader knyttet til oversettelse av Prospektet forut 
for behandling av saken. Utsteders styre kan holdes 
erstatningsansvarlig for opplysningene i sammendraget 
dersom sammendraget er misvisende, ukorrekt eller 
selvmotsigende lest sammen med øvrige deler av 
Prospektet. 
Lånets navn og ISIN 
[●] 
Utsteders navn og kontaktdetaljer inkludert 
LEI-kode. 
Eidsiva Energi AS, Vangsvegen 73, 2317 Hamar. Telefon: 
62 12 32 62. Organisasjonsnummer 983 424 082.  
LEI 5967007LIEEXZXJJIO72. 
Navn og kontaktdetaljer til kompetent 
myndighet som har godkjent prospektet 
Finanstilsynet, Revierstredet 3, 0151 Oslo. Telefon: 22 83 39 
50 E-mail: prospekter@finanstilsynet.no 
Dato for godkjennelse av prospektet 
Grunnprospektet ble godkjent den 19. mai 2021. 
 
Nøkkel opplysninger om utsteder 
Innholdskrav 
Innhold 
Hvem er verdipapirenes utsteder 
 
Selskapsform og hvilken lovgivning 
selskapet er underlagt. 
Utsteder er et aksjeselskap som er registrert i Norge og er 
underlagt norsk lovgiving. Den mest relevante loven for 
konsernets virksomhet er Lov om aksjeselskaper 
(aksjeloven). LEI 5967007LIEEXZXJJIO72. 
Hovedaktivitet 
Eidsiva Energi AS er morselskap i konsernet, der 
forretningsområdene består av Elvia, Eidsiva Bioenergi, 
Eidsiva Bredbånd, Eidsiva Fiberinvest. Eidsiva Energi er i 
tillegg deleier i virksomheter relatert til forretningsområdene. 
 
Elvia bygger, drifter, vedlikeholder og fornyer strømnettet i 
Innlandet, Viken og Oslo. 
 
Eidsiva Bioenergi drifter, prosjekterer og bygger ut 
bioenergianlegg i Innlandet. 
 
Eidsiva Bredbånd er aksesstilbyder og selger og drifter 
høyhastighets fiberbredbånd til privat- og bedriftsmarkedet i 
Innlandet, samt resten av Norden ved hjelp av 
samarbeidspartnere. 
Eidsiva bredbånd leier hovedsakelig fiberinfrastruktur av 
Eidsiva Fiberinvest, men også av andre lokale 
fiberinfrastrukturtilbydere i Innlandet 
 
Eierskapet til fiberinfrastrukturen ligger hos Eidsiva 
Fiberinvest (EFAS).  
 
Eidsiva Energi har et 42,8% eierskap i Hafslund Eco 
Vannkraft, Norges nest største kraftprodusent.

--- Page 44 ---
Eidsiva Energi AS 
 
Endelige Vilkår - [Produktnavn] 
 
ISIN [ISIN] 
 
 
4  
 
Hovedaksjonærer 
 
Eidsiva Energi AS eies av Hafslund E-CO (50 %), Innlandet Energi Holding (49,4057 %) og Åmot kommune 
(0,5943 %). 
 
Selskapets aksjekapital er kr 1.037.128.524 fordelt på 691.419.016 aksjer hver pålydende kr 1,50.  
 
Selskapet har 1 aksjeklasse. 
 
Selskapsledelse 
 
 
Navn 
Rolle 
Øistein Andresen 
Konsernsjef Eidsiva Energi AS 
Kristin Lian 
Direktør Elvia AS 
Leif Henning Asla 
Direktør OU og 
konserntjenester Eidsiva 
Energi AS 
Nils Kristian Myhre 
Direktør for kommunikasjon og 
samfunn Eidsiva Energi AS 
Trond Skjellerud 
Direktør Eidsiva bredbånd AS 
Petter Myrvold 
Økonomi- og finansdirektør 
Eidsiva Energi AS 
Ola Børke 
Direktør Eidsiva Bioenergi AS 
 
 
Statsautorisert revisor 
Ernst & Young AS, Storgt. 132, 2615 Lillehammer 
Hva er utsteders finansielle 
nøkkelinformasjon 
 
Finansiell nøkkelinformasjon 
 
Eidsiva Energi AS konsern (2020 og 2019 er revidert, Q1 2021 er ikke revidert) 
Beløp i mill kr 
Q1 2021 
       2020 
2019 
Driftsresultat 
1 028 
1 752 
944 
Netto finansiell gjeld (langsiktig gjeld pluss kortsiktig gjeld minus kontanter) 
10 730 
11 985 
12 268 
Netto kontantstrøm fra driften 
-- 
2 898  
2.062 
Netto kontantstrøm fra finansieringsaktiviteter 
-- 
- 1 001 
4.901 
Netto kontantstrøm fra investeringsaktiviteter  
-- 
981 
-5.837 
 
Eidsiva Energi AS 
Beløp i mill kr 
       2020 
2019 
Driftsresultat 
-51 
-25 
Netto finansiell gjeld (langsiktig gjeld pluss kortsiktig gjeld minus kontanter) 
12 768 
13 168 
Netto kontantstrøm fra driften 
- 
797 
346 
Netto kontantstrøm fra finansieringsaktiviteter 
639 
4.888 
Netto kontantstrøm fra investeringsaktiviteter  
1 200 
-4.846 
 
 
 
Revisors beretning i Årsrapport 2020 og 2019 er uten presiseringer eller forbehold. 
 
Nøkkelinformasjon om de viktigste 
risikofaktorene som er spesifikk for 
Selskapet 
 
Viktigste risikofaktorer 
• 
Kraftpris i norske kroner påvirker utbytteevnen i det 
deleide selskapet Hafslund Eco og inntjening i det 
heleide selskapet Eidsiva Bioenergi 
• 
Rammebetingelser for nettvirksomheten til Elvia – 
spesielt for inntektsramme 
• 
Integrasjonsprosesser i etterkant av transaksjonen 
med Hafslund Eco i 2019 er viktig for å realisere 
synergier 
• 
Effektivitet for nettselskapet (målt av NVE) 
• 
Varig volumreduksjon for energiproduksjon i det 
deleide selskapet Hafslund Eco Vannkraft eller for 
vårt heleide selskap Eidsiva Bioenergi 
• 
Operasjonell risiko knyttet til driftsoperasjoner i alle 
virksomheter 
• 
Cybersecurity for mor-og datterselskaper

--- Page 45 ---
Eidsiva Energi AS 
 
Endelige Vilkår - [Produktnavn] 
 
ISIN [ISIN] 
 
 
5  
 
• 
Kredittrisiko hos store enkeltkunder og ved 
plasseringer og investeringer 
• 
Likviditetsrisiko ved forfall av forpliktelser 
• 
Gjennomføring av større utbyggingsprosjekter i 
samsvar med forutsetninger for beslutning 
 
 
Nøkkel opplysninger om verdipapiret 
Innholdskrav 
Innhold 
Hva er verdipapirenes hovedtrekk 
 
Beskrivelse av verdipapiret, inkludert ISIN. 
[●] 
Obligasjonslånets valuta 
[●] 
Maksimal emisjonsramme og Emisjonsbeløp 
[● transje] 
[●] 
Obligasjonsandel – for hver obligasjon 
[●] 
Beskrivelse av eventuelle begrensinger i 
omsetning av verdipapiret. 
[●] 
Beskrivelse av rettigheter tilknyttet 
verdipapiret, begrensninger i disse 
rettighetene og verdipapirets status og 
sikkerhet 
[●] 
Opplysninger om Emisjons- og Forfallsdato, 
rente, avdrag og representant for 
obligasjonseierne 
[●] 
Status og sikkerhet 
[●] 
Hvor vil verdipapirene bli handlet/omsatt 
 
Angivelse av om verdipapiret vil søkes notert 
på en markedsplass. 
[●]  
Nøkkelinformasjon om sentrale risikofaktorer 
for verdipapiret 
 
Viktigste risikofaktorer 
Risikoer relatert til markedet: 
 
Kursen på Lånet vil svinge i forhold til rente- og 
kredittmarkedet generelt, markedets syn på risikoen knyttet 
til Lånet og omsetteligheten til Lånet i markedet. Til tross for 
underliggende positiv utvikling i Utsteders 
forretningsmessige aktiviteter, vil kursen på Lånet kunne gå 
ned uavhengig av dette. Obligasjonenes status og sikkerhet  
 
Obligasjonens status vil ha betydning i et eventuelt 
konkurstilfelle hos Utsteder, ettersom pantesikret gjeld og 
gjeld som har prioritet i kraft av lov vil dekkes før de 
ordinære gjeldsforpliktelsene, mens ordinære 
gjeldsforpliktelser vil dekkes før ansvarlig kapital og 
egenkapital. Obligasjonene er etablert uten særskilt 
sikkerhet. Generelt sett har obligasjoner uten sikkerhet 
høyere risiko enn obligasjoner med sikkerhet. 
 
 
 
 
Nøkkelopplysninger i forbindelse med omsetning på en regulert markedsplass 
Innholdskrav 
Innhold 
Under hvilke betingelser og tidsplan kan det 
investeres i Lånet. 
 [●] 
 
Estimerte kostnader ifb med noteringen, se pkt 14.3.5 
 
[/ Annet: (spesifiser)] 
 
Noteringsavgift Oslo Børs [●] 
Registreringsavgift Oslo Børs [●] 
Bakgrunn for notering på en regulert 
markedsplass 
 
Hva er grunnen til utarbeidelse av 
Grunnprospektet? 
Grunnprospektet er utarbeidet i forbindelse med notering av 
Utsteders obligasjoner på Oslo Børs. 
Låneform og estimert nettobeløp 
Låneformål [●]

--- Page 46 ---
Eidsiva Energi AS 
 
Endelige Vilkår - [Produktnavn] 
 
ISIN [ISIN] 
 
 
6  
 
 
Estimert nettobeløp [●] 
 
Beskrivelse av vesentlige interessekonflikter 
inkludert motstridende interesser knyttet til 
utstedelsen av obligasjoner. 
[●]

--- Page 47 ---
Eidsiva Energi AS 
 
Endelige Vilkår - [Produktnavn] 
 
ISIN [ISIN] 
 
 
7  
 
2 Betingelser 
 
Generelt: 
 
ISIN: 
[ISIN] 
 
 
Lånet/Lånets navn: 
[Lånets navn] 
 
 
Låntaker/Utsteder: 
Eidsiva Energi AS med organisasjonsnummer 983 424 082.  
LEI: 5967007LIEEXZXJJIO72. 
 
 
Type lån: 
[Sikret/usikret] [åpent] obligasjonslån med [fast/flytende] rente 
 
Maksimal Låneramme: 
[Valuta]  
[Beløp Maksimal låneramme]  
 
 
Emisjonsbeløp [-[●] transje]: 
[Valuta]   
 [Beløp Emisjonsbeløp]  
 
 
Utestående beløp: 
[Valuta]  
[Totalt utestående beløp]  
 
 
  
Obligasjonsandel: 
[Valuta]   
[Beløp obligasjonsandel] - likestilte og 
sideordnede.  
 
 
Obligasjonsandel som definert i Grunnprospektet pkt. 14.2 
 
Obligasjonsandelenes form: 
Kun elektroniske verdipapirer registrert i Verdipapirregistret. 
 
 
 
 
Offentliggjøring 
Offentliggjøring av Endelige Vilkår skjer i henhold til Grunnprospektet 
pkt. 14.3.2. 
 
 
Emisjonskurs: 
[Emisjonskurs] % 
 
 
Åpning/Lukking 
[Lånet vil åpnes på Emisjonsdato og lukkes senest fem Bankdager før 
Forfallsdato 
 
/ Annet: (spesifiser)] 
 
 
Emisjonsdato: 
[Emisjonsdato [●]. transje] 
 
 
Forfallsdato: 
[Forfallsdato] 
 
Som definert i Grunnprospektet pkt. 14.2. 
 
 
Rente: 
 
Rentebærende fra og med dato: 
[Emisjonsdato] / [Annet: Spesifiser] 
 
 
Rentebærende til dato: 
[Forfallsdato] / [Annet: Spesifiser] 
 
 
Referanserente: 
 
[Flytende rente: [NIBOR / annet (spesifiser)] [3 / 6 / 12] måneder 
 
[beskrivelse av Referanserenten] 
 
Relevant Elektronisk Plattform: [relevant elektroniske plattform] 
 
Spesifisert tidspunkt [spesifisert tidspunkt] 
 
Informasjon om tidligere og fremtidig utvikling og volatiliteten til 
Referanserenten er tilgjengelig hos [Relevant Elektronisk Plattform / 
annet: (spesifiser)] 
 
Bestemmelser om erstatning av Referanserenten: [Bestemmelser] 
 
[Fast rente: N/A] 
 
 
Margin: 
[Flytende rente: [●] % p.a. 
Som definert i Grunnprospektet pkt. 14.2]

--- Page 48 ---
Eidsiva Energi AS 
 
Endelige Vilkår - [Produktnavn] 
 
ISIN [ISIN] 
 
 
8  
 
 
[Fast rente: N/A] 
 
 
Obligasjonsrente: 
[Obligasjonslån, med flytende rente (som angitt i Grunnprospektet pkt. 
14.4.1.a): [Referanserente + Margin] % p.a. 
 
/ Obligasjonslån med fast rente (som angitt i Grunnprospektet pkt. 
14.4.2.a): [Rentesats] % p.a. 
 
Gjeldende rente: 
[●] %. 
 
 
Renteberegningsmetode 
Kupong/Rentekonvensjon: 
[Flytende rente: Som angitt i Grunnprospektet pkt. 14.4.1.a 
/ Fast rente: Som angitt i Grunnprospektet pkt. 14.4.2.a 
 
 
 
Renteberegningsmetode 2.hånds 
omsetning: 
[Flytende rente: Som angitt i Grunnprospektet pkt. 14.4.1.a 
/ Fast rente: Som angitt i Grunnprospektet pkt. 14.4.2.a  
 
 
 
Rentefastsettelsesdato: 
[Flytende rente: Som angitt i Grunnprospektet pkt. 14.4.1.a. 
Rentefastsettelsesdato: [Rentefastsettelsesdato(er)] hvert år.  
/ Fast rente: N/A] 
 
 
Rentereguleringsdato: 
[Flytende rente: Som angitt i Grunnprospektet pkt. 14.4.1.a 
Rentereguleringsdato: [Rentereguleringsdato(er)] hvert år.  
 
/ Fast rente: N/A] 
 
 
Rentetermindato: 
[Flytende rente: Som angitt i Grunnprospektet pkt. 14.4.1.a. 
 
/ Fast rente: Som angitt i Grunnprospektet pkt. 14.4.2.a. 
Rentetermindato: [Dato(er)] hvert år. Første rentetermin forfaller [Dato].  
 
 
Antall rentedager 1. termin: 
[Antall rentedager] dager 
 
 
Effektiv rente: 
Som definert i Grunnprospektet pkt. 14.2. 
 
[Flytende rente: (spesifiser) 
 
/ Fast rente: (spesifiser)] 
 
 
 
 
Bankdag: 
Som definert i Grunnprospektet pkt.14.2. 
 
[Annet: Spesifiser] 
 
 
Amortisering og innløsning: 
 
Innløsning: 
Som definert i Grunnprospektet pkt. 14.2 og spesifisert i 
Grunnprospektet punkt 14.3.3, 14.4.1.b og 14.4.2.b.   
 
Forpliktelser: 
 
Utsteders særskilte forpliktelser i løpet 
av Lånets løpetid: 
Som definert i Utsteders særskilte forpliktelser i løpet av Lånets løpetid i 
Grunnprospektet pkt.14.2. 
 
[Annet: Spesifiser] 
 
 
Notering og formalia: 
 
Notering av Lånet/Markedsplass: 
Som definert i Notering av Lånet i Grunnprospektet pkt. 14.2 og 
spesifisert i Grunnprospektet punkt 14.3.5. 
 
Markedsplass for notering av obligasjonene: [●]. 
 
[Annet: Spesifiser] 
 
 
Eventuelle begrensninger i 
verdipapirenes frie omsettelighet: 
 
Som spesifisert i Grunnprospektet punkt 14.3.11. 
 
Begrensninger i obligasjonenes frie omsettelighet [spesifiser].

--- Page 49 ---
Eidsiva Energi AS 
 
Endelige Vilkår - [Produktnavn] 
 
ISIN [ISIN] 
 
 
9  
 
 
 
Låneformål og estimert nettobeløp: 
Som spesifisert i Grunnprospektet pkt. 14.3.1 
 
Estimerte totale kostnader i forbindelse med obligasjonslånet: [spesifiser] 
 
Estimert nettobeløp: [spesifiser] 
 
Låneformål: [spesifiser] 
 
[Annet: Spesifiser] 
 
 
Markedspleie: 
Som definert i Markedspleie i Grunnprospektet pkt. 14.2. 
 
[En avtale om markedspleie (market-making avtale) er inngått mellom 
Utsteder og [Navn på market maker]]. 
 
[Annet: Spesifiser] 
 
 
Godkjennelser/Tillatelser: 
Som spesifisert i Grunnprospektet pkt. 14.3.10. 
 
Dato for styrets godkjennelse/vedtak: [●]. 
 
[Annet: Spesifiser] 
 
 
Avtale /-n: 
Som definert i Grunnprospektet pkt. 14.2 og spesifisert i 
Grunnprospektet punkt 14.3.8. I kraft av å være registrert som 
obligasjonseier (direkte eller indirekte) i den aktuelle 
Verdipapirsentralen, er obligasjonseierne bundet av Avtalen og 
vilkårene i eventuelle andre Lånedokumenter. 
 
[Annet: Spesifiser] 
 
 
Status og sikkerhet: 
Som spesifisert i Grunnprospektet pkt. 14.3.7.  
 
[Annet: Spesifiser] 
 
 
Obligasjonseiermøte/ 
stemmerettigheter: 
Som definert i Obligasjonseiermøte/Stemmerettigheter i 
Grunnprospektet pkt. 14.2. 
 
[Annet: Spesifiser]. 
 
 
Tilgang til dokumentasjon: 
https://www.eidsiva.no/om-eidsiva/finansiell-informasjon/ 
 
 
Tilrettelegger(e): 
[Tilrettelegger(e) som [type tilrettelegger(e)]]. 
 
 
Tillitsmann/-en: 
Som definert i Tillitsmann i Grunnprospektet pkt. 14.2. 
 
Nordic Trustee AS, Postboks 1470 Vika, 0116 Oslo, eller dens 
etterfølger(e). Hjemmeside: https://nordictrustee.com. 
 
[Annet: Spesifiser]. 
 
Registerfører: 
Som definert i Registerfører i Grunnprospektet pkt. 14.2  
 
Registerfører er: [●]. 
 
[Annet: Spesifiser] 
 
 
Verdipapirsentral: 
Som definert i Grunnprospektet pkt. 14.2 og spesifisert i 
Grunnprospektets pkt. 14.3.5. 
 
[Annet: Spesifiser] 
 
 
Kalkulasjonsagent: 
Som definert i Kalkulasjonsagent i Grunnprospektet pkt. 14.2 
 
[Annet: Spesifiser]

--- Page 50 ---
Eidsiva Energi AS 
 
Endelige Vilkår - [Produktnavn] 
 
ISIN [ISIN] 
 
 
10  
 
Noteringsavgifter: 
Prospektavgift for Grunnprospektet med vedlagt mal for Endelige Vilkår 
er NOK 101.000. 
 
Noteringsavgifter og andre avgifter på Markedsplassen: [spesifiser] 
 
[Ingen notering: N/A]

--- Page 51 ---
Eidsiva Energi AS 
 
Endelige Vilkår - [Produktnavn] 
 
ISIN [ISIN] 
 
 
11  
 
3 Øvrig informasjon 
Rådgiver 
[Navn på tilrettelegger(e)] har vært [type tilrettelegger] av Lånet, og har bistått Eidsiva Energi AS i forhold til 
prising av Lånet og med utarbeidelse av Endelige Vilkår. 
 
[Type tilrettelegger] vil kunne inneha posisjoner i Lånet.  
 
[Annet: Spesifiser] 
 
 
Interesser og interessekonflikter 
[Det foreligger ikke interesser, herunder interessekonflikter, som er av vesentlig betydning for utstedelsen av 
Lånet. 
 
[Annet: Spesifiser] 
 
Rating 
Lånet er ratet BBB+ ved utstedelse av Scope Ratings AG.  
 
Se Grunnprospektet pkt. 14.5.  
 
 
Notering av Lånet 
Som definert i Grunnprospektet punkt 14.2 
 
Grunnprospektet vil bli publisert i [land]. En søknad om notering på [Markedsplass] vil bli sendt så raskt som mulig 
etter Emisjonsdato. Hver obligasjon er omsettelig. 
 
 
Erklæring fra [type tilrettelegger(e)] 
[Navn på tilrettelegger(e)] har som [type tilrettelegger(e)] bistått Selskapet med å utarbeide prospektet. De 
opplysninger som fremkommer i prospektet er så langt [type tilrettelegger(e)] kjenner til i samsvar med de faktiske 
forhold. Opplysningene er ikke særskilt kontrollert av [type tilrettelegger(e)] og [type tilrettelegger(e)] eller ansatte 
hos [type tilrettelegger(e)] kan derfor ikke påta seg noen slags form for ansvar for innholdet av eller fullstendigheten 
av informasjonen i prospektet. Tilsvarende kan ikke [type tilrettelegger(e)] påta seg noe ansvar for eventuelle 
supplerende opplysninger som blir gitt i forbindelse med presentasjon av Selskapet eller av dette dokumentet. 
Enhver som mottar dette prospektet, bør selv vurdere innholdet i dette prospektet og sitt behov for å innhente 
supplerende informasjon eller søke særskilt bistand før vedkommende tar sin investeringsbeslutning. 
[sted, [dato] 
 
 
[navn på tilrettelegger(e)] 
[tilrettelegger(e)’s nettsted]